Hallo und herzlich willkommen zur Freakshow.
Wir schreiben das Jahr 20 18.
Oder auch hier spiegelverkehrt BIOS ne.
Wo war das weiße nerdcommenter deluxe.
Hast du nicht gesehen in Suite.
Das umgedrehte BIOS nein.
Weiß einer irgendwie so zu Silvester rum oder irgendwie so in unserer Straße lang gefahren und sieht unserem Fenster dass das so wie hier aus empfindlichen dachte was sind das für ne.
Ich überweise nachgedacht und dann das mal aufgefallen dass das von den Bios sowieso eine umgedrehte 1 aussieht dann ist ihm eingefallen auf die von innen nass,
sich 2018 für Silvester dran gemacht haben und von außen sieht das halt aus wie BIOS.
Thaya.
Was heißt die glass Wurst wegknallen und nicht weg ballern.
Heroin zu jobman.
Na ja wie auch immer hallo herzlich willkommen hier zur Freakshow ausgabenummer.
Allo allo.
Ausgabenummer 210 I Freakshow nach dem Kongress I Freak Show im Jahre 20-18.
Unter Stammbesetzung Dennis ist da.
Ich bin daher.
Google ist da die ist da der Mensch ist nicht da und die ist auch nicht da.
Aber immerhin war sie auf dem Kongress da wollte sie erst nicht ne.
Ja ach das wolltest du ja auch erst wieder vergessen.
Wollen wollen schon mal nur.
Ich habe eine Vernunft Entscheidung getroffen vorher.
Diese revidiert.
Hinterher die vernünftige Entscheidung.
Homann.
Nativlos.
Genau dieser Stelle fällt noch mal einen speziellen Dank an Rainer der auch dieses previously wieder gemacht hat der wird jetzt hier schon richtig zum Serientäter und wo ich auch die Gelegenheit hatte ihn dann auf dem Kongress dich mal zu kennenzulernen und die Hand zu schütteln,
ja super Rainer können wir ganz toll.
Super Rainer.
Rainer Wintersonnenwende.
Bitte Wetter.
Rainer.
Legida.
Super Rainer balatti wohl glass Wurst weg.
Das fand ich auch sehr schön dass ich da der Architekt auf Twitter oder einlade.
Einer der Planer.
Gemeldet hatte und meinte dass er froh ist dass zumindest als Fotoobjekt dass die glass Wurst noch taugt.
Ich weiß ja nicht wie viel Leute wahrscheinlich waren ja viel unser höre auch eventuell nicht auf dem Kongress aber die die,
hier verunglimpft der glass Wurst oder wie man das so schön sagt war dann war gar nicht so schlimm ich fand's ganz okay vor allem das da auch man zum Bereich hatte wo tagsüber dann auch tatsächlich manchmal bisschen hell hatte.
Also das hatte ich schon ganz okay also ich fand,
von Tokio mal bisschen lauter vielleicht oder so Akustik ein bisschen komisch es gibt ja ein DJ Spock der sich so ein bisschen um die Künstler kümmert die so das Audio Beschallung so,
wann schalten und der meinte er hätte gemessen in der glass Wurst die die Schallmauer oder die Echo Dauer 7 Sekunden.
7 Sekunden ist das T60.
Ja keine Ahnung aber er wird wohl wissen wovon er redet und ich finde 7 Sekunden nach 54 da kann ich ja schnell Satz sagen und.
Ja aber 7 Sekunden sag gar nichts du musst wissen was du wert es ist also ich nehme an es ist E60 aber.
Was ist E60.
T60 ist die Zeit die der Schall braucht um 60dB abzufallen.
Das ist die übliche Art wie man nach halt Mist.
Na dann wird das wohl so gemacht haben.
Sekunden werden allerdings ein bisschen viel.
Also I reflect Zimmermann der Halle da geklatscht hat war so gefühlt halbe Sekunde Sekunde anschauen so auch ganz gut und das war noch sehr laut.
Wir hatten ja so die die Idee dass man irgendwo versteckt eine große Anlage hinstellen muss und dann so so Züge halten quietschend an.
Bahnhofsdurchsagen des klackern von den umklappenden Displays und so weiter einspielen müsste weiter Teil hat so eine Bahnhofs Atmosphäre einfach.
Ja weiß Niklas Wurst ist.
Nee weil das von dem das gleiche wie der Berliner Hauptbahnhof.
Na ja das gleiche ist jetzt ein bisschen.
Dumm oder so erzählt.
Weil es irgendjemand das erzählt wird ja nicht gleich richtig dadurch.
Aber aber das ist doch so eine Gruppe das ist genau die.
Es ist auf jeden Fall das Kind der 90er Jahre.
Die Bahn hat doch den einen Bahnsteig hier in Berlin nicht zu Ende gebaut das ist genau.
Ja nicht nicht ganz also dass das Ding ist der Hauptbahnhof in Berlin der der ändert ja sein Profil konstant also das Ding ist ja erstens mal leicht geknickt.
Genau und dann hast du dann dann ändert sich der Durchmesser von vorne zur Mitte nach hinten wieder und auch noch die Ratio der Ellipse von dem ganzen Ding.
Deswegen hast du auch keine zwei Scheiben in dem Teil die gleich groß sind.
Ja voll schlau.
Immer wenn jemand eine Scheibe kaputt macht müssen die halt dein Hersteller extra eine neue Scheibe bestellen genau.
Genau diese halt nicht irgendeine was heißt ich kann noch nicht mal da fünf hinstellen weil keine einzige gleiches da ist ja mal.
Da hilft aber leider auch nichts der Tatsache dass das eine der lautesten und unangenehmsten Bahnhofshallen FAS.
So sehe ich das auch aber funny Aufzug ich.
Ja nicht so.
Aber aber Robin nur nur oben.
Ich gehe oft ich war oft unten Gleis 4 und da ist ein Zimmer okay.
Herum um geht mir echt der Krach auf die Nüsse.
Für Bahnhof ist leicht zu geschoben,
Brillen ja ich weiß nicht wann wir jetzt schon beim Thema bleiben oder dann.
Nee nee nee abschweifen super.
Erst ab Schweiz.
Genau also wir werden heute.
Erwartet von uns.
Genau wir werden jetzt noch einen größeren größere Teilmengen dieser Sendung auf den Kongress verschwenden zumindest auf den Teilnehmer jetzt heute reflektiert bekommen.
Aber es war ja auch noch einiges anderes am Start was sie so jetzt nicht weg ignorieren können.
Also ich dachte mir wir fangen vielleicht erst mal an so mit den Zielen und Wünschen.
Immer eine neues Jahr ich weiß das ist jetzt ein bisschen Plissee wiesergraben so aber keine Ahnung haben wir uns vor.
Ist mir natürlich nicht bin ja nicht blöd aber.
So ja was was wünscht man sich für die nächste Zeit IP V6 könnte mal irgendwie durchstarten also gibt's ja aber so nativ dass es zu Hause ankommt ohne dass ich da irgendwie böse rumfummeln muss.
Bei welchem Provider bist du denn.
O2 frag nicht.
Bitte auf dem nächste technologieumstellung ne,
da kommt Vectoring heißt aber auch das PPPoE nicht mehr geht weil die dann tätig der Telekom benutzen und da kann man nur einmal PPOE machen das kann nur die Box und dafür dass Noten für Telefon das heißt ich kann dann mich nur so,
daran setzen und muss dann mal schnell und welche komischen Web-Interface ist mein Vorwahl ich machen oder so da muss ich noch mal forschen aber dass ich glaube ich habe dir nicht zu Hause kein Netz mehr aber ich muss das noch mal.
Ok dhaya was ich da krieg ich dann einmal ran dann haben wir haben wir das alles in einem Block weil diese Umstellung hatte ich ja schon erzählt ist ja hier erfolgt.
Friseur Techno du bist ja nicht direkt bei der Telekom.
Ich bin bei der Telekom wieso macht o2 jetzt auf Vectoring nähen.
Ja wir kaufen jetzt halt das.
Vectoring von der Telekom.
Was kann ja nur einen Anbieter machen mit dem wegbringen das ist die Telekom die Telekom bietet da glaube ich einen.
BSN Bitstream was auch immer und das kann nur eine PPPoE connection und die nutzt dieses dieses Homebox.
Modem von von o2 noch das halt für das VoIP und so weiter und für das Internet also die Macht hat eine connection deswegen bleibt keine zweite übrig so wie das früher ging und deswegen kriege ich zu meinem Rechner kein PPPoE mehr,
und eben damit raus und ich will nicht so eine Box die da meinen Netz regelt polnisch geht nicht will ich nicht kündigen.
Und dann also ich meine damit Telekom anni anders also ja.
Ich weiß noch nicht.
Kabelmodem.
Ja angeblich Dieter bei manchen Leuten schreiben man könnte sich eine Fritzbox 74 80 glaube ich kaufen.
Die könnte das wohl irgendwie aber dann weiß ich nicht ob ich dann jetzt alles auf der Fritzbox Regeln muss weil das will ich auch nicht wann ich will das PPPoE an meinen FreeBSD haben.
Na weil ich da Firewall alles selber mache und das auf einem Interface von Remote auch mit SSH irgendwie machen kann so wie ich als Hacker das gewohnt bin ich will keine Fritzbox Webinterface oder was auch immer dieser haben benutzen müssen.
Aber was ist nicht wieso das PPPoE so eigentlich drücke ist ja.
Ja natürlich people.
Eine Krücke aber das macht doch die Fritzbox sowieso es ist der einzige Zugang über diese Leitung du machst immer PPPoE.
Na ist das halt ein Anschluss der kein PPPoE eben mehr braucht aber das ist eine andere Diskussion ich kann das auf jeden Fall nachvollziehen so ja ich fühle mit dir aber da bewegen wir uns natürlich alle auch so ein bisschen in den Realitäten TM.
Nee aber wie mich wie macht er das da draußen was macht ihr wenn ihr Port Vorwahl braucht ihr loggt euch dann auf eure Fritzbox 31 bin hier habe irgendwie eine Shell.
Aber nicht reagiert nicht also Web-Interface Fritzbox durchklicken Vorteil.
Und alle 3 Minuten wieder neu einloggen weil die Fritzbox permanente Videos finden wegschmeißen oder nicht.
Sony arbeiten.
Dass dass dass das stimmt da kann man so kann man nicht arbeiten das finde ich auch so ein bisschen sträflich ja sie haben es aber wieder mit dieser Witz Security auch so ein bisschen übertrieben also nach innen ja also in.
Nach innen muss man doch nicht wirklich nach ein paar Sekunden irgendwie diese connection wieder vergessen ich verstehe hat das dass sie da nach außen.
Hatte auch schon dicke Security Bugs oder war schon da war auch immer irgendwas.
Da war mal was aber da haben sie auch wirklich hervorragend drauf reagiert muss man auch mal dazu sagen also das war das.
Das heißt aber auch dass du wieder Millionen Leute irgendwie entweder so eine Homebox oder eine Fritzbox haben aber ich meine mein FreeBSD kennt einfach kein Schwein.
Freue mich wenn ich das auf PowerPC machen würde gehe mache ich nicht gibst zu na gut aber dann ich bin halt dann sozusagen so ein bisschen raus von den ganzen Standard Angriffen und ich finde Vielfalt gebrauchen Vielfalt.
Ich verstehe das aus individuellen Gründen Kaiser vollkommen nachvollziehen aber als jetzt generelle Forderung für den Massenmarkt ist das jetzt ein bisschen.
Ich sehe das ein aber wenn also wenn jemand da draußen weiß ob man mit diesem Telekom BsAs oder Wie heißen wo nur eine PPPoE connection geht wenn jemand weiß wie ich das in meinen Friebe ist er ein Krieg ja da bin ich ja wäre ich ja sehr.
Ja dankbar.
Ja wir haben naja connections.
Bullshit Adapter oder was.
Nebis Bitstream Bitstream Access oder ich weiß nicht irgendwie glaube ich BSS Clemenswerth Berichte man hier wahrscheinlich.
Jonas beißholz.
Nee hat er nicht gehört nicht zu weil man dazu gehört hätte ich glaube dann hätte ich jetzt hier schon längst Nachrichten bekommen weil weil hätte sofort gesagt wie das heißt und hier und da und überhaupt aber soviel habe ich vorhin schon gelesen.
WhatsApp das kommt gleich.
Mich gerade ausgeblendet kann das sein.
Nein.
Na gut na ja kriegen wir schon als wenn irgendwas was weiß ich kaufe auch locker so eine Fritzbox gar kein Ding aber das Pipi bei ihm muss bei meinem Prepaid die ankommt das ist die Bedingung.
Gut also ich hatte ja jetzt hier gleich zwei Umstellung in der Straße erst Kraft die Metaebene habt ihr alle live mitbekommen das ist auch gut ausgegangen sperren.
Warte warte bei der letzten Sendung hast du doch dieses 100/40 schon oder und danach kam Wochenende.
Ja auf der anderen Straßenseite.
Okay also dass die eine Seite und die hatten wir schon in der Sendung dann heißt es jetzt.
Genaues betrachten sogar noch mal heim und das Ergebnis der Umstellung war dass du musst sagen da hatte ich halt so einfach so klar VDSL 50 10.
Und erst nach ein paar Tagen viel mehr auf wie ist mein Anschluss nicht mehr so schnell.
Der hier oder der da drüben.
Eine Wohnung.
Beileid das erste was ich.
Hat ein wuppdizität verloren.
Der hatte enorm Anflug die die die CD verloren habe ich da mal in der Fritzbox nach geblättert und die erzähl mir auch ganz klar wie die Situation sitze nämlich nur noch 10 mega mit dem Download habe und einen immer Upload.
Verschlechtert soll mir zu Hause.
Ja und auch schlechter als bei mir zu Hause also vorher und das war sozusagen ein wenig verstört und habe ich halt das gemacht dass man so macht man ruft die Störungsstelle an.
Ich mache jetzt mal kurz nach einem zweiten Besuch eines der Telekom Techniker.
Der Fanta dann den Grund heraus und der Grund ist ein weiteres Problem mit dem man sich glaube ich einfach umschlägt in dieser Welt.
Nämlich dass die Leute die die Verkabelung in unserer Wohnung gelegt haben.
Nämlich Elektriker in Anführungsstrichen also so also was halt einfach sprechen so Elektriker Elektriker so.
Neben den Stromkabeln.
Fricke Elektriker dem Andi wo ich schon bei der Sanierung dieser Wohnung schon sehr froh war dass ich ihn irgendwie begreiflich machen können Sie dass wir selbstverständlich nicht Telefondosen irgendwie überall in den Räumen haben wollen,
sondern einfach überall nur cut.
Was hast verkackt in der Wohnung.
Und die.
Es ist alles gut können wir alles ne also so sowieso ja überhaupt nicht begriffen warum haben dann auch irgendwie keine Liebe und ich muss das ja da musst du dann auch echt auf die Finger gucken und,
wie war das alles ein bisschen schwer zu steuern dieser Prozess weil ich da auch nur eingeschränkte Einfluss drauf hat aber zumindest das Schlimmste noch verhindert aber dann haben Sie gebracht.
Das war so eine Wohnungssanierung große Zahlen einmal alles neu gemacht wurde und dann.
Waren wir unter anderem halt auch dieses Telekom Kabel was aus dem Keller kommt abgeschnitten.
Und dann irgendwie das habe ich jetzt noch nicht eruiert aber das ist so hinter abgehängten Decken und so weiter gibt es irgendwo so eine Verbindung und dann die letzten zwei drei Meter sind halt so unfair III richtig uns abgeschirmtes billig.
Elektriker Kabel.
Klingeldraht wenn man das.
Quasi Klingeldraht und das ist.
Mit sehr großer Wahrscheinlichkeit das Problem ja also mit einer.
Und die andere Leitung liegen alle direkt daneben das heißt du hast du den sogenannten Alien Crosstalk.
Ja auf jeden Fall hat es irgendwie für zerstörte das Signal einfach vollständig was im Keller noch ordentlich ankommt ist halt einfach oben im Eimer und es war dann halt mit guckte dann sozusagen auf die Dose und sah dieses schlechte Kabel da dran,
auf der anderen Seite im Keller kommt aber gutes Kabel an also irgendwo,
gabs uncut und jetzt muss das sozusagen alles wieder ausgeräumt und neu und richtig gemacht werden,
nur damit das ist Miss interessant ist natürlich dass die Umstellung auf Vectoring diesen Fehler überhaupt erst getriggert hat ja offenbar.
Sieht diese ganze Leitungs Nutzung und Frequenznutzung wenn da wegbringen drauf geschaltet ist eben auch für langsamere.
Anschlüsse hat ja jetzt auch nicht gleich wegbringen beantragt anders aus also victorious hatte ich auch nicht möglich damit so aber auch meine,
übermütigkeit die ich vorher erreicht habe es nicht drin das kannst du das alles nicht auf dem Kabel liegt kann sie auch sein dass ich irgendwie das eine paar aus dem einen Grill und dem anderen Grill genommen haben oder irgendwie so ein Scheiß auf ihrer irgendwas was halt die Signalqualität.
Wann ist Vectoring sodass jeder einzeln Leitung messen und zu gucken wer gerade die anderen stören sollen das heißt die messen dich jetzt sehen wahrscheinlich nicht dass es nur deine letzten zwei Meter sind die das Böse Einstein und Regeln dich deswegen total runter.
Wie ist denn im Keller kommt perfekte Signal an.
Ja aber am Ende bei dir nicht und dem Essen noch bei wegbringen aber ich will mich wahrscheinlich schon wieder zu.
Ja die messen aber Stellen im Rahmen der Messung fest also wenn der Fritzbox beim Connecten zu schaust dann kommst du für ein kurzen Moment so ja wegbringen alles geil.
Und dann so eine Sekunde später so error und dann irgendwie man den das wohl SafeMode dieses 10.1 damit asozial noch überhaupt irgendwas rüber geht's nicht auch schon mal ganz ordentlich ja jetzt bin ich sozusagen im Safe Mode.
Und bleibst auch erstmal.
Solange bis diese Kabel Problem gelöst habe.
Da musst du jetzt richtig Trockenbauwand wegklopfen.
Als ob ich das machen muss es noch nicht ganz klar aber irgendjemand muss es tun.
Schritt Nummer eins du gehst da unten wo das schicke Kabel ankommst und mach die Box mal direkt da dran damit er schon mal weiß ob sie überhaupt bis dahin die 50 kommt.
Ja na ja dann,
werde ich gleich ganz aufmüpfig geworden und habe dann irgendwie den Telekom Techniker dann auch gleich mal gefragt wie es denn so die Realität ist jetzt eigentlich mit Glasfaser und wieder in das hier so verfügbar wäre unsere man darüber das gibt's hier so im Prinzip schon zu den Vertragsmodalitäten konnte er sich jetzt nicht so aus aber ich wollte ja auch erstmal wissen wie das so technisch aussieht,
da gibt es auch tatsächlich ganz brauchbare Informationsseiten.
Im Kern sieht wohl so aus dass die Telekom wenden sozusagen das Haus sich darauf einigen kann sehr wohl da den Hausanschluss kostenlos reinlegt ja.
Aber dann da drauf besteht dass die Glasfaserkabel Verkabelung im Haus auch von der Telekom gemacht wird was dann vermutlich wieder auferstehen ja weil das hier.
Photonen über Klingeldraht ne.
Genau so und jetzt bin ich eigentlich in dem Prozess eine eine Strategie zu erarbeiten wie ich quasi alle Häuser in denen ich schnelles Netz haben möchte.
Dazu bringe das nicht zu verhindern also Gespräche mit Hausverwaltung und so.
Das auch bei Hausverwaltung ja also dass ich heute besser so eine Spritze das habe ich ja in den letzten Jahren noch gar nicht gehört es wird kein mir gut vorstellen ist ja auch neu.
Aber so macht man das jetzt halt so oder kann ich ihn nur sagen dass wir das in den nächsten Jahren jetzt nicht geplant haben.
Ja weiß ich aber.
Vielleicht könnten wir es ja planen.
Hat ja nix wirklich nur Tür aufmachen die Leute reinlassen und dafür sorgen.
Unwohl macht also das ist so ein Unwohlsein was dann auf einmal auf kommt so dieses.
Ja weil die haben dann Arbeit damit.
Ja Leute ja die fordern irgendwas das müssen Sie dann den Eigentümern verklickern und irgendwie.
Komischerweise die Arbeit wenn Tele Columbus kommt ja dann geht das immer plötzlich alles.
Ja Kabelfernsehen verstehen die irgendwie.
Wir können ja sagen warum weil dann die Geldscheine wedeln das verstehen indem ich.
Wissend will Geld Scheine wie.
Nada Tele Columbus wird die beteiligen.
Das Haus also durch diese exclusive Dinger.
Neu.
Oder die Telecolumbus mit aber der kommt immer ja wir haben uns heute einige wollen gerne Zugang zu ihrer Wohnung blabla also eine Seite auf jeden Fall liegt da irgendwo dann.
Aber da geht ja mal komischerweise alles ne und Exklusivverträge und auch gleich über die Miete mit abbrechen und so eine Sachen das geht immer alles sag mal wie viel Leute ihr Kabelfernsehen die Miete bezahlen und dann nicht rauskommen angeblich.
Ja
Ja da hast du recht habe ich es ehrlich gesagt noch keins drüber nachgedacht dass das wäre auch mal interessant ist Feedback falls jemand Einblicke hat wie das so läuft und falls auch jemand von euch da draußen.
Erfahrung hat mit Glasfaseranschluss an mehrparteien,
Häuser wie das so gelaufen ist was ihr da so für Probleme gehabt habe das würde ich ganz gerne mal wissen so also es ist jetzt nichts was ich jetzt gedenke den nächsten paar Wochen zu lösen also perspektivisch ist das jetzt so ein bisschen mein Projekt für dieses Jahr also 112 nach,
Glas.
Ja nett und ordentlich grundsätzlich erstmal.
Genau Netz in ordentlich aber ist wenn man den Leuten auch schon erklärt ja ich brauche schnelles Netz also jetzt wieder das Gespräch mit der Hausverwaltung also.
Aber aber warum.
Ja nee also also wenn Sie das gefragt hätte welcher schon beruhigt gewesen Ali, noch nicht mal auf die Idee zu fragen das ist mir so.
Als ob du was nicht grunzende Töne von dir gibst und sie ist für Störung in der Leitung hält oder.
Bekomme das ein bisschen vor.
Aber Haus aus Verwaltung sind eigentlich grundsätzlich so dass sie dass sie so tun als würden sie viel Arbeit machen und.
Dann aber alles versuchen zu verhindern was ihn selber arbeit macht es wundert mich überhaupt nicht.
Das ist irgendwie auch wenn du weiß ich nicht mit dem anderen Wasseranschluss kommen würdest oder du willst jetzt regenwasserrückgewinnung haben oder whatever lass es sein das ist Arbeit das macht den Arbeit und das wollen die nicht.
Was doch z.b. geht es dass sie einen Zugang zum Dach gewähren müssen damit man seine Antenne da hinstellen kann weil man ja Recht auf Informationszugang irgendwie hatten also auf Fernsehen wenn du sagst du willst dann wenigstens Sender der per,
Ersatzschlüssel rein und dann müssen sie sich aufs Dach eine SAT Schüssel anbringen lassen wenn ich das mal richtig verstanden habe.
Ist aber auch schon ein bisschen elterninfos und weiß nicht ob sie das mit DVB-T.
Dann liegt er einfach Glasfaser über die ganzen Becher.
Das geht sowieso hier oben schmeißen einfach über Nacht ich will auch mit dem Kumpel einfach von unten unter Geschwistern hatten wir oben so.
Kommt man mit einer doppelten die im Kreis läuft nur Sachen hin und her machen soll über 40 m in sechsten Stock das war schon ganz okay.
Ich mal drüber nachgedacht habe hier bäumener Straße da könnte man schon noch mal die ein oder andere Brücke.
Aber so wie wie bei Batman hat ja auch mal dieses Gewehr oder so schießt und dann einfach so rüber das geht dann automatisch faehrt dann siehst du das in deine Bude da rein zur Not lässt es dir runterhängen gehst drüber und Rüben dann Junior lässt sich nur runter und dann zieht das da wieder hoch und dann connected das mit einem richtigen Seil.
Da musst du nur sagen wir wir spielen heute mal Piraten und wir wollen das andere Haus ändern dann geht's los.
Weiß nicht wie sie so langfristig so ein Baum indiska 5 Kabel von Baum zu Baum mit Fell wehlistraße so macht bis das mal jemand aufhält.
Ist ja selbst wenn man so ein Kabel sieht was wann passieren.
Gute Abschneiden.
Kommt der keiner ran.
Na ja ich muss ja ja auch.
Achso du bist leider selber doch du hast ja hier kennst du jemanden.
Okay ja na ja gut.
Ich werde schon Wege finden ich wollte das sozusagen nur meine Fortschritte mal machen weil viele Leute gefragt haben ob ich den jetzt schon Glas habe nein habe ich nicht dauert noch ein bisschen und wir werden sehen wie das ganze so,
vorangeht ne.
Im Chat fragt einer aber mal die Feuerwehr vorbeischicken die glaube ich holen das Kabel tatsächlich runter.
Ja aber nur wenn es stört uns machen sich den Aufwand doch auch nicht und ist jetzt nicht so als wär man das nicht in null Komma nichts mit dem kleinsten Taschenmesser was man gerade dabei durchschneiden könnt das ist jetzt nicht dass es irgendwie was gefährden würde oder.
Was Glasfaser.
Ja oder so was auch immer du da oben Kabel legen.
Ich will jetzt keine Strippe über über die Straße legen ich will jetzt hier einfach erstmal ein ordentlichen Internetanschluss haben der den Namen auch verdient und jetzt bin ich erstmal in dieser Sammlung Phase wo ich irgendwie.
Ja Straße Kabel über die Straße könnte aber eine Lösung sein.
Nee das macht mir allein schon auch noch kein schnelles Netz das schafft ja sozusagen nur so eine Brückentechnologie im wahrsten Sinn des Wortes.
Mittags eine Seite kündigen und nur eine Seite bezahlen.
Ja aber dann muss ich auf der einen Seite halt auch überhaupt erstmal schnelles Netz haben.
Oder du kannst es von der einen Seite zur anderen Seite schnell rüberschicken und dann.
Wenn ich ein Glas habe dann kann ich auch mir irgendwie bei mit WLAN das irgendwie über die Straße vorher da muss ich jetzt echt keinen Kabel rüber sind dann mache ich da irgendwie funkstrom und dann geht das auch.
Also derzeit nur so Fritzbox als Fenster stellt das funktioniert nicht so gut aber ich denke wenn ich hier mal so etwas fokussierter antennenmaterial hin Bauer dann.
150mbit Antennen sind ja super billig.
Das sollte nicht so das Problem sein.
Auf die Entfernung kriegt man da sicherlich was überhaupt.
So weitere Ziele für 20 18 habt ihr noch irgendwas.
Spazieren gehen ja toll.
Nichts öffentliches sollen wir mal so aber ich habe meine Ziele für 20810 ja quasi schon erreicht.
Ich werde mir einen also voraussichtlich werde ich mir einen Traum erfüllen oder traumwaffel.
Wetter für erstmal.
Ich will das gleich mal ein bisschen relativieren also Olaf kommt oft ist es etwas passiert bei dem ich dachte es würde weiter in der Zukunft liegen wenn auch in einer noch sehr unbestimmten Zug.
Du gehst in Rente.
Nein nein das nicht nein ich will einen anruf.
Ob den Zeit hätte für ein Pressegespräch und müsste aber da zwei Tage investieren.
Was spricht 2 Tage unter ja stellt sich heraus dass das Pressegespräch mit einem flugverbund ist ein Flug für den ich überhaupt erst mal nach Paris fliegen muss.
Das ändert sich so weit weg.
Nee aber genau das.
Nee ist ja auch nur die Zwischenlandung erstmal für den eigentlichen Flug.
Was ist die Anreise für den eigentlichen Flug.
Was das Paris Los Angeles oder was oder Paris Tokio.
Paris Guru.
Ist Paris Rose Shampoo als das glaube ich offiziell und was ist schon der erraten ich werde nach Kourou fahren.
In Französisch Guyana.
Wo ist das Mädchen ich wurde das.
Südamerika Weltraumbahnhof.
CSGO Sontra ist Bastian ich zeig dir das mal dafür haben wir ja kugelerde.
Bitte also seit gestern weiß ich aber Sant'Elena ist aber.
Ach ja das wollte ich eigentlich sehen Aktion.
Ist interessant also war gut.
Genau also jetzt musst du das natürlich plastisch beschreiben.
Also wir gucken jetzt gerade auf Europa er.
Du könntest auch als allererstes mal warte mal jetzt muss ich mal gucken ob das überhaupt noch aktuell ist.
Gib mir den Schein.
Dennis jetzt gerade ein 50 € Schein.
15 Uhr 5 € man kann dadurch gegessen Neuer.
50 € soll jetzt guck dir mal die Seite an wo und die Europakarte zu sehen ist so dann schaust du mal nach ganz links unten in die Ecke was siehst du da nein.
Werde ich auch Kanarischen Inseln nehme ich habe meine Brille nicht bei keine Ahnung was das sein soll ganz links unten hier steht der 50 Euro Schein Hocke.
Ja da sind diese Inseln bzw eben auch.
Französisch Guyana.
Also die sind sozusagen von fornahl vom Abstand nicht richtig sondern sind da nur hin platziert oder sind ja auch genau an der Stelle nee nee ja wollte ich meinen.
Nein das ist schon noch mal der Atlantik dazwischen.
Und zwar relativ viel Atlantik wolltest du noch mal gucken.
Wo brauchst du nicht mehr oder.
Gibmeier.
50 € Timothy unter uns dann.
Ehrlich was ist da damit kann man schon mal auf Partys meine Wetten gewinnen ne das wissen ob ich die wenigstens also das halt quasi der Euro gilt halt im.
In europäischen Ländern und das Land Frankreich hat ja auch.
Euro also haben die auch den.
Über wie heißt das überregionale Territorien.
Ex Kolonien.
Exterritoriale.
So Ex ist das garnicht wie man das ist Frankreich halt Französisch-Guyana das ist da autonomes Gebiet oder keine Ahnung wie das gefallene Departement.
Na ja so.
Wieso.
Mit anderen Worten das bedeutet da wird man auch mit Euro zahlen können und.
Kein Geld tauschen.
Na ja jetzt bin ich eingeladen da hinzukommen und den Staat eine Ariane-5 in.
Und eingeladen heißt du darfst da sein aber du musst selber hinkommen.
Paris ab da ist dann free.
Datum free alles klar noch Platz frei.
Und wenn ich alle selber zahle.
Da darf man schon hinfliegen man braucht nur eine Gelbfieberimpfung.
Wie hat das Wetter Hanau.
Ja das Gewitter oder.
Weiß ich noch nicht wenn ich morgen rauskriegen habe morgen Termin.
Okay wann.
Bei Globetrotter oder.
Jetzt Ende Februar.
Also geht ja noch und dessen Ariane-5.
Sanders liegt da also.
Die 66 kommt der her.
Genau die sechs kommt erst noch.
Und ja dann 5 ist ja sowieso Track-Record alle Raketen oder war das so noch gar keine Abstürze glaube ich oder wie war das.
Wird doch einen hatten sie einmal haben sie auch was falsch gerechnet da war so.
War das nicht der allererste der allererste Flug.
Marvin von wonderman.
Auf jeden Fall am Anfang und seitdem ist lange lange lange lange Zeit nichts passiert also sind nicht nur extrem unfallfrei sind auch extrem pünktlich also höre selten das heißt jetzt nicht dass ich das mehr im Detail angeschaut habe aber man,
es ist in der Regel so dass die wirklich dann auch starten wenn sie.
Gesagt haben dass sie wenig Verzögerung haben keine nennenswerten Verluste von Material was natürlich super ist ne das hat ja mal diesen super ruf aber durch die Falcon 9.
Fonds Basic Strings natürlich jetzt ordentlich Konkurrenz.
Angeblich angeblich macht die Falken neuen momentan 50% Marktanteil bei allen Lounge ist bei einem kommerziellen launches.
Und die haben auch keine Fehler mehr ne.
Von von welchem ma.
Bis auf den vorgestern.
Von dem gesamten aller Starts von allem.
Komm erzählen von einem kommerziellen Start angeblich.
Da habe ich keine da habe ich keine Erkenntnisse dazu aber dass sie ganz gut unterwegs sind ist glaube ich keinem entgangen und jetzt kommt ja demnächst auch die Falcon heavy.
Aber jetzt machen wir vorgestern verkackt oder vorvorgestern glaub Montag war das ne na die haben den spionagesatellit.
Das ist ein Gerücht und nee das ist nicht bestätigt.
Ja aber die sagen ist erst auch nicht raus und alle sagen wenn der da draußen wäre würde man dem demnächst sehen können also sie können sozusagen nicht lügen weil den würde man dann ja dann sehen.
Ja ich habe auch schon Berichte gesehen wo durchaus die korrekten Beobachtung gemacht wurden also das erscheint mir jetzt noch keinen dundeal zu sein also das ist.
Aber da stand doch da dass sie ihren Senatoren der berichtet hätten das hat nicht funktioniert.
Ja irgendjemand hat irgendjemand was erzählt was weiß ich also keine Ahnung ich habe,
dieses und jenes gehört und selbstverständlich hat's Basics noch lange nicht den Track Record wie die Ariane,
aber sie haben halten Kostenvorteil sie sie die Löwen wir haben halt irgendwie potenziell mit ihrem ganzen Raketen Recycling da einfach auch die Nase vorn und mit der Falcon heavy stoßen sie halt auch in.
Transport Dimension vor die halt bislang so nur Ariane bedienen konnte und insbesondere.
Fotos Jan.
Ja ich war kein Witz ich das zu Saturn V und verhältst ob die hat noch sogar ein paar.
Kilo mehr drauf laden können aber das war natürlich alles jetzt auch ein riesen Geldausgabe und hier geht's ja um regelmäßiges Bedienen von Zeug und die Ariane 6 ist ja quasi die Antwort der Europäer oder soll das zumindest sein.
Habe ich auch nicht wieder vor wenn.
Nicht dass ich wüsste.
Auf die Falken Heft oder auf was ist dies die Antwort.
Auf die heavy unser Mama auch überhaupt um den gestiegenen bitte.
Billiger ins ins All kommen.
Billiger auch also auch geringere Kosten für.
Zu müssten sie natürlich auch landen können ne.
Nee kann sie nicht aber die Ariane.
Zu sein nicht unbedingt.
Die Ariane 6 wurde so konstruiert nicht so wie die wie die Experten sagen wie sie schicken sicomin sondern auch so wie die Hersteller der Rakete sein wie man sie am günstigsten produzieren kann das heißt sie wurde schon entwickelt da drauf dass sie oft und billig produziert werden kann.
Und das auch ein Faktor also ist auch gerade bei diesen ganzen Recycling gegen hast dass ich das Problem wenn ihr mal wieder runter kommt.
Ja und du immer wieder neue fliegen kannst dann kannst du auch nicht so viele davon produzieren weil der Bedarf dafür nicht so hoch ist damit die Kosten für die Produktion dieser dondon doch noch brauchst wieder höher.
Nee aber das spielt glaube ich nicht so eine große Rolle.
Große Rolle spielt bei sie spielt aber eine Rolle.
Bitte keine neue bauen musst ist schon spart schon viel Geld.
Ja aber du bist ja auch nicht keine.
Aber Space Expo brennt ja auch ab und zu mal eine Rakete und zwar nicht weil ein Unfall ist sondern weil sie wirklich auch so schwere Last hochschießen dass die kein.
Treibstoff mehr hat um wieder runterzukommen hat mir auch öfter dazu sagen hier keine Landung vorgesehen und dann nehmen Sie jetzt ja auch schon mal die alten Dinger relativ Alter so benutzte was ist denn die kann jetzt weg die hat schon fünfmal oder so die verbrennen war jetzt weil die würde eh nicht mehr zurückgegeben sind keine neue für.
Also ich kann da schon managen glaube ich.
Die Wirtschaftlichkeitsrechnung können wir nicht nachvollziehen Tatsache ist.
Doch total.
Wir können alles.
Wir sind Experten aber.
Alles Betty ist auf jeden Fall ein Thema für die auch deshalb weil sie ja nun auch irgendwann Leute hoch schicken wollen das hat ja die Riesa bis heute nicht geschafft.
Oder gewagt.
Aber mit ein paar Klammer,
dazu machen dann wolltest du ja nach Kourou wolltest jetzt hier auf deinem Google Earth irgendwie dann auch zu Disentis, sind das für Europa wir drehen die Erde jetzt nach rechts weg das heißt wir drehen uns jetzt in Richtung Süd,
Amerika also im nördlichen Teil von Südamerika und zwar Guyana was zwischen Venezuela und Surinam liegt.
Nein Französisch-Guyana das liegt ganz rechts noch mal neben Surinam das ist doch da.
Hast du das Guyana ich habe das andere da oben vor.
Also von diesem kleineren Staaten oberhalb von Brasilien ist es halt das ganz rechts und da gibt es im Wesentlichen auch nur zwei.
Da kommt der Chayenne Pfeffer her ja verstehe Cayennepfeffer.
Cayenne Cayenne sind Indianer.
Helene noch was.
Genau und nach Cayenne nach Cayenne werde ich dann auch fliegen also Cayenne ist die Hauptstadt.
Da wo der Pfeffer wächst.
Geh dahin wo der Pfeffer wächst.
Genau ich fliege dahin wo der Pfeffer wächst ich weiß gar nicht ob das wirklich das Cayenne ist aber egal,
da gibt's einen Flughafen und ich vermute mal da wird man irgendwie aus der Maschine stolpern und dann irgendwie jeden irgend so ein Bus oder sowas geladen werden und dann geht's halt ein paar Kilometer an der Küste.
Nehme nach Westen.
Das war das jetzt hier gedreht verstehe.
Oder Nordwesten wie auch immer und dann ist der nächste zweitgrößte Ort ist halt Kuru und Co ist also ich weiß nicht genau wie das damit der Historie ist.
Und zweitgrößte Ort heißt jetzt was 50010 höchstens.
Das sieht mir aber bei mir nach 20000.
50 würde mich.
Aber ich kann dir ein Sportplatz entdecken also könnte Vorstand so ein Dörfchen mit einem Sportplatz.
Dein Teichner 2.
Der ist aber dafür ganz schön große.
Und eine Maus.
Also Kuro hat 26001 Einwohner.
Wer olli hat gewonnen.
Ja und die wesentlichen ist quasi so ein zu Zuliefer Platz für den CSGO sondere spatial guyanais.
Und da gibt's dann am Eingang entsprechende administrations Gebäude ich vermute mal dass da auch.
Na da steht doch schon Rakete Kummer.
Ja ja das steht schon eine rum das ist natürlich eine Fake das ist so eine Begrüßungspaket da ne diese da.
Google Earth begrüßungsrap.
Auch die ist nicht schön fotografiert.
Ja ich habe mich jetzt mit dem Layout des Geländes noch nicht so intensiv beschäftigt aber ich vermute mal hier dieser erste große spacige Kasten ist das Kontrollzentrum.
Dieter ist aber direkt.
Da steht gleich mehreren oder vielleicht sieht sie eigentlich auch gerade an der falschen Stelle ich weiß nicht so genau auf jeden Fall.
Künstlich.
Auf jeden Fall hast du dann hier sozialen so ein compound und dann hast du dahinter eine lange Straße und vor allem erstmal viel nichts und auf der anderen Seite sind die ganzen Startplätze und der A hatten haben die drei.
3 Startplätze bis vor kurzem war ich nur einer.
Aber neben der Ariane fliegen ja noch zwei andere Raketen von Kourou Sojus die Andi an den Standort angepasst ist und die vegane italienische Entwicklungen die Vegas so für kleine Sachen.
Zum Feststoffraketen.
Ja und sie und die Sojus ist halt so für inbetween.
Und bauen die die da oder Schiffen die sich dahin.
Die Schiffen die dahin also.
So großen.
Ja genau weil die also die ESA hat ja ihr Test Center in Holland.
E-Center und alle Satelliten und so weiter alles was da hoch geschossen wird muss da durch den Prozess durchgehen das ist etwas was sie da gar nicht leisten können,
das ist ja das hat ja gesehen was sie an Infrastruktur ist in diesem Land du brauchst halt schon doch mal eine ganz andere industrielle,
technische Basis für diesen ganzen Klimbim bimatic weil ich ja auch schonmal habe ich mal ein Podcast zugemacht ganz beeindruckend also wären da viele Hallen mit allem möglichen Vakuumkammern und Laser Beschuss und Strahlung Test und hast du nicht gesehen und Beschleunigungs Apparate jeder Satellit jedes Stück was ins Weltall geschossen wird,
muss dort einfach einen massiven Test standhalten und erst wenn das der Fall ist dann kommt es da auf Schiff und dann Gondeln die das über den Atlantik und dann wird es da,
in Französisch Guyana hingestellt und unten der dort angezündet der Macht Knall Bumm,
ich habe gehört das hat ziemlich Laufzeiten.
Ja du bist aber ganz schön weit weg ne also dann.
Er musste auch.
12 Kilometer glaube ich so.
12 Grad.
Aber das sei wohl immer noch enorm laut als Geheimtipp habe ich gehört habe was richtig also der geilste die geilsten Effekt hat man wohl am Strand.
Beide auf einer Seite nicht sagen wie das dass wegfiltern bei vom um mehr offen der Sound kommt oder wie weil wenn es um welchen stehst dann wird ja eine Menge weg geschluckt.
Madisound ist wohl überall aber der Sound am Strand hat den Vorteil dass der Sound Druck wohl so massiv ist das dass er sich in den Wellen abbildet.
Hörte ich.
Also man sieht es dann auch.
Man sieht man sieht sozusagen also die die Intensität dieses Staates unglaubliche Donnergrollen Knall Bumm hat soviel Soundcraft das dass du das so sagen auch im Wasser siehst.
Ja hatte ich auch einmal geschrieben weiß basic dass dabei den rent schon immer die Tür irgendwie tot umfallen weil die irgendwie eine Herzattacke kriegen weil das so stressig ist für die.
Kann also man fragt mich im Februar dann weiß ich vielleicht mehr also ich hab.
Ist das dein erster Tag gekriegt und wir haben dann ja keine Sendung mehr.
Ich hoffe dass ich noch fit genug bin.
Na ja also ich weiß nicht so genau was mich da erwartet ist auf jeden Fall ein ziemlich hektisches Programm weil man da irgendwie rum geführt wird und muss mal gucken was ich da vor Ort produziert bekommen habe euch bin ein bisschen aufgeregt.
Ja verstehe ich Ende Februar Sascha.
Genau dementsprechend wären wir am Januar auch etwas schwieriger Terminfindung haben weil ich jetzt im Januar.
Das zerschneidet mir diverse Mittwoche diese ganze Nummer ja das heißt wird wahrscheinlich schon der nächsten Sendung berichten können.
Das ist jetzt einfach wieder weitermachen könnt und ja dann werde ich da gewesen sein ich weiß nicht lange da gewesen sein aber es hat sich ganze Zeit warum er will ich das im Vorfeld keine Ahnung,
ich dachte mir wenn wir so viele erfahrene kluge Zuhörer die in alle möglichen Sachen Einblicke haben,
ich bin für alles aufgeschlossen so an Informationen zu was weiß ich.
Worauf man achten sollte was ihr schon immer mal wissen wolltet und man nur durch unmittelbar vor Ort Begehung vielleicht herausfinden kann was ihr für eigene Erfahrung vielleicht bei anderen Staats gemacht habe worauf ich achten können,
keine Ahnung so und ich bin auch jetzt gerade so ein bisschen dabei mir einen Plan zu machen wie ich das möglichst gut dokumentieren kann ich bin ja jetzt nicht so dieser selfie YouTube Clips Mensch ja.
Gerd ist ein problem nein.
Ist das mein Problem ich glaube wenn es anders wäre wäre es andere Leute Problem das wollt ihr dann auch nicht.
Also das hat bei mir noch nie funktioniert ich bin totaler Foto Legastheniker an dieses zu trotz wenn ich versuchen mal mit ein bisschen 360° Equipment rumzuspielen.
Allein schon weil ich natürlich auch gerade ohnehin vor habe solche Dinge dann eben auch für meine performance is in Planetarium aufzubereiten.
Und dann entsprechend Material zu haben ich habe jetzt vor kurzem diese TTV ich das letzt mal schnell zählt einzig.
Nee nee das war kurz vorm Kongress glaube ich ich habe mir eine TV gekauft.
Was ist eine Theta v.
360° Kamera die Einsteiger 360° Kamera.
Genau also die.
Das Ding was man heutzutage hat.
Na ja das ist eine gute Frage also ich habe so bisschen Twitter Umfrage gemacht da kam ein vielfältiges also der Markt ist ja auch gerade an,
alle schmeißen jetzt gerade irgendwas drauf liegen unten Unterschiede sind vielfältig sowohl in Größe Form Dauer Speichermenge.
Optischer Qualität Quantität der zu spielen in Software wann kommt ihr jetzt im Vergleich zu Fotos einiges Neues hinzu ne brauchst halt nicht nur eine gute Optik und irgendwie korrekte Balance aus Größe,
der Kapazität Geschwindigkeit ca Lichtempfindlichkeit was halt auch bei allen anderen Kameras eine Rolle spielt Handlichkeit,
aber dann eben auch die Software ne stitching also welche Software inwiefern macht das Geräte selber inwiefern bist du auf externe Software an,
von externer Software abhängig um das alles zusammen zu switchen wie es oder Workflow und ist schon auch ein bisschen hakelig ne somit irgendwie Smartphone-App und dann irgendwie musst du dich mit dem WLAN von diesem Teil verbinden dann bist du aber nicht mehr da im anderen WLAN weil nicht die Kamera dem WLAN steuern kann sein du musst ihm,
Wieland der Kamera join und.
Wobei das geht ja bei der Täter jetzt glücklicherweise gibt's jetzt Mac Apps um mit Uhr sogar mit USB-Kabel direkt runter zu lutschen.
Nachricht auch wenn du da mal ein Tipp hast das.
Ja du kannst einfach Suche nach Täter Mac App.
Achso oder geht das überhaupt oder oder geht das überhaupt einfach per.
Dumm also wenn du das per USB Ranstadt hast dann erscheint kein die weiße nix du musst dann die Täter Software auf Mac starten ist aber eigentlich nur so sind so kleine Helfer tools.
Nichts Großes und damit kannst du erstens die Videos und Fotos runterziehen und kannst auch die Projektion ändern auf rectangular weil das was darunter kommt sind sozusagen zwei Kreise.
Dann musst du das auf dieses equirectangular glaube ich um Brötchen damit du sagst anormaler so Panorama 360° Software Meppen kannst.
Und das gibt's glücklicherweise jetzt auch als Macap so dass man nicht mehr dieses WLAN gemacht weil wenn du 4k Videos mit der aufnimmst.
Dann wären wir halt locker ach so genau falls du es noch nicht gemacht hast die gehen dann immer nur 5 Minuten lang das heißt immer schön am Ricotta,
kleben bleiben wenn du da länger als 5 Minuten aufnimmst und dann dann halt die falls so über 2 Gigabyte groß und über WLAN die vom Telefon oder mit,
Mittel Telefon runter zu sagen ist ganz katastrophal deswegen habe ich dann überhaupt erstmal gegoogelt ob es eine Software für gibt und ich habe Weise gibt es online ist das mit,
bitte viel entspannter und bricht mittendrin ab und wird schneller und langsamer und das alles her.
Deine deine Links in den Chat bitte.
Meine Links.
Deine Links sind ihr Name auf einem Reiskorn.
Titanic.
Ich habe jetzt mit der Kamera ein bisschen rumgespielt auf dem Kongress ist ja nicht so einfach weil ich da immer alle nicht fotografieren lassen wollen wir können ja hier mal kurz mal ein Foto von uns machen dann zeige ich das mal kurz hier vielleicht auch gebürstet.
Metaebene insights.
Stimmt es ja alles nicht mehr alles.
Soll ich posten.
Ich mache das erstmal für uns sonst machen wir auf jeden schönes Foto so lächeln alle in die Mitte gucken.
Angebote zur Langenau.
Vorne und hinten kann man macht dann 280° Bilder und klebte zusammen mehr.
So arbeiten wir eigentlich alle so jetzt haben wir es jetzt noch mal lächeln.
Gibt es gemacht ist immer und jetzt haben wir da irgendwie ein Foto drauf.
Und das Fischauge ist gut genug dass es 180 Grad sind ja.
Das glaube ich ein bisschen mehr als das also Tatin diese ist mal wieder bemerkenswert wie viel so also offen wenn es Dinge deine Hand heißt ne dann dann.
Deine Hand noch mit drauf.
Du siehst was ich noch wie die Hand es umschließt aber das Gerät selber ist halt nicht sichtbar.
Das rechnet sich dann selber mal mit raus.
Genau.
Und das wirklich du siehst keine Kanten nichts dasos.
Dieser eine Stelle wo wenn du halt runter kuckst und dann die kann man sich da ist dann ein bisschen komisch aber alles andere ringsrum ist super.
Ja implantarium Stadt mich das nicht was unten ist weil dann bin ich ja sowieso nur auf den Haftung also auf den auf den fulldome sondern konzentriert auf eine halbe Kugel dann habe ich jetzt leihweise eine GoPro Fusion.
Die Kosten bisschen mehr sität da die Kosten für 400 ne und die habe ich mir gekauft und die GoPro future ich mir jetzt clean.
Dass du quasi die etwas professionell oder Variante ich meine GoPro ja in dem Bereich eine Menge Erfahrung hast du dann halt auch gleich entsprechendes Stativ Equipment und es ist irgendwie alles ordentlich gleich miteinander verschraubt und hält.
Ja das GoPro System.
Supersystem das ist wirklich nicht doof und.
Ja das ist super man kann es wirklich überall anbringen.
Genau also ohne Helm und tralala aber da weiß ich halt nicht so ganz genau ich habe das jetzt nur mit so einem handstativ wo du das drauf schrauben kannst was dient Feature das ist unten so ein Tripod aufklappen kannst.
Also kannst du sowohl irgendwie so in 20 30 cm.
Wiege Stativ.
Ja
Ich habe auch noch ein richtiges Stativ aber das ist sagen wir mal auf jeden Fall schon mal so eine Stativ Situation womit man das Ding sowohl gut in der Hand halten kann als auch mal eben auf den Tisch stellen kann oder irgendwo anders hin wenn auch jetzt nicht besonders hoch und ich habe.
Aber auch sonst kann man das auch noch oder.
Ich bräuchte es auch noch vor allem was ist denn eigentlich hat die GoPro ein ich auch noch so einen Standard Stativ Anschluss oder führt das wiederum komplett unten.
Ich glaube dafür brauchst du genau diese Adapter.
Bestimmten Adapter her.
Schöner neuer Adapter Hülle.
Ja so Diffusion die bootet auf jeden Fall schneller aber ich hatte jetzt bisher noch nicht so richtig viel Zeit mich damit zu beschäftigen und hatte etwas etwas wenig erfolgt irgendwie diese Bilder von der Kamera auch für dich runter zu bekommen.
Sedieren.
Und warum willst du gerade ich unbedingt hier 360° Bilder und so haben.
Na weil ich ja rum Zeit live in dein Tag.
Also weil das du brauchst die sozusagen da wirklich tatsächlich.
Genau das ist.
Hier Michaela die Form paar Sendung dazu gasbuddy macht ja auch relativ viel schon damit die ist ja da ganz heiß und der ist ja auch immer so so so ein Google cardboard irgendwie.
Na ja von Pixel Phone ja.
Don't don't leave home without und hat ja auch so ein so ein so ein so so ein Frühstück Android Frühstücksbrett irgendwie als Telefon.
Wo man das Anhalt rein schraubt dann hast du ja diese schönen Ansicht Modi also kannst ja.
360° Material alles mögliche machen kann natürlich erstmal so dieses ich scroll so auf meinem Bildschirm rum und guck in die Richtung wo ich gucken will aber du hast halt immer nur so eine Distanz wenn du das halt in diese.
Sogenannten vr-headset rein schiebst was der richtige Begriff dafür ist aber sie nennen sich halt alle,
vr hat ja mal vorerst nichts zu tun oder benutze halt das Großkrut deines Telefons und eben die Ausrichtung zu haben das heißt wo er hängte das eben vors Auge und dann kannst du halt in deinem 360° Bild halt in alle Richtungen gucken,
auch mit video da hatte sie z.b. footage ist vom fondskongress vom Brunnenplatz wo dann halt so eine Drohne.
Ada glass Wurst Vorbeiflug und so und muss sagen das ist dann schon.
Das hat eine immer immersivität die die ist schon tempting ja also das.
Ich bin ja jetzt keinen Freund bis er ja auch nur von seiner ganzen Verbindung VRR waren und alles wird irgendwann noch mal vorher sein aber so diese echte Realität dieses dieses Draht also dieses 360° singen,
das hat schon was so nur um das halt auch wirklich als 360° betrachten zu können das halt nur zwei Möglichkeiten entweder du ballerst halt was auf dein Gesicht und siehst halt.
Aus wie so ein VR Fanboy ja und nimmst halt sonst nichts mehr weg ohne dass es Zeit im Planetarium und Christus um dich herum projiziert so und,
den Luxus hat natürlich nun auch nicht jeder da bin ich jetzt so einer privilegierten Situation dass ich quasi jetzt in der Lage.
Sein kann.
Wenn ich mich nicht so doof anstelle was durchaus wahrscheinlich ist jetzt einfach mal vor Ort Material zu erzeugen was ich dann wiederum in diese Raumzeit Liveticker,
irgendeiner Form hoffentlich weiterverwenden kann und bis vor kurzem war das irgendwie noch so eine Idee die habe ich schon,
wie schon zwei Jahre mit mir rum und jetzt machst auf einmal BÄM BÄM BÄM und alle kommen irgendwie mit.
Förder weniger bezahlbaren Geräten auf den Markt wird eine Auflösung machen was in der Gruppe schon ganz ordentlich ist also die Jugend pro macht und wie 5,2 K.
Wobei ich immer nicht so genau weiß worauf sich das letztlich bezieht als ob das die Pixelanzahl dieses äquidistanten Bildes ist.
Das wäre Gesamtzahl ist aber Megapixel oder.
Ja also.
Wie auch immer also distanta gemacht halt und wie 8008 1000 Pixel die effektiv auf die Kugel gehen.
Also setzt ganze Sätze ich ja aus 10 wie man zusammen die jeweils so eine.
64 Megapixel mit Überlappung wahrscheinlich aber oder.
Wird nicht mit Multiplikation ist ja alles höhere Mathe.
Aber ist doch das kleine Einmaleins Mann.
Hallo kleines ist ja nicht mehr da, da ist mit den Stellen du ja nein ich habe das jetzt alles nicht nachgerechnet auf jeden Fall viel Pixel zum speichern und Pipapo und.
Um noch mal.
Sagen alle Leute die jetzt Erfahrungen haben oder gute Tipps haben wie ich das vielleicht händelhalle kann ich zu große Versprechungen machen weil ich habe da sehr wenig Zeit.
Alles alles sehr sehr eng gefasst das Programm gefühlt bin ich schon wieder zurück bevor ich überhaupt realisiert haben werde wirklich da zu sein und wir kommen auch an und dann so zwei drei Stunden später ist schon dieser Staat also von Akklimatisierung ist er nicht viel.
Na wenn du verlängern hoffentlich hast du keine Flugverspätung.
Das hoffe ich natürlich auch und außerdem.
Dann dann ist hast du zwar schon mit diesem 360 Grad Kameras wahrscheinlich schon wieder etwas schlechtere Karten weil üblicherweise Stern dunkle Sensibilität ändern bröckelt alles on.
Handyrakete macht ein Held leckeres alles andere so weg.
Ja also was den Staat betrifft machen wir es nicht zu viele Hoffnungen ich weiß auch noch nicht ganz genau in welcher Situation ich das überhaupt miterleben werde ob die einander ins Kontrollzentrum zwingen und man sieht das irgendwie nur auf Bildschirm und hört halt was,
oder ob man vielleicht wirklich da auf unserem Balkon stehen kann alle don't know jetzt das ist alles noch sehr unklar und.
Na
Ich bin gespannt Tatsache ist.
Die ganze Raumzeit Sache kriegt irgendwie eine ganz interessante Dynamik in diesem Jahr und ich bin da sehr zuversichtlich dass man dann noch ein paar putzige Elemente ausgespielt bekommt.
Ich will auf jeden Fall dir es ja auch rumfahren aber nur auf der Wasserfläche.
Ja wohin denn das Mittelmeer ne.
Na
Buckels Dings für 2000.
Ja ich habe gerade überlegt aber ja das ist ja auf jeden Fall ins irgendwie noch den den nächsten Segelschein machen und dann diesen Sommer mal selber Boot leihen und Rum gaukeln.
Wir haben still tempted.
Ja bist auch auf der Shortlist für potenzielle Kandidaten aber ich muss.
Sonst noch mal was Hermine unterhalten ist gerade nicht mehr so gut aus wie ursprünglich dachte es ist.
Ja ich bin auch noch am gucken wann genau weil in der Hauptsaison sind die Boote einfach doppelt so teuer das heißt entweder davor wahrscheinlich so Juni oder Juli oder irgendwo dazwischen.
Als er Juli August was vielleicht.
Kamera nicht im September ohne Umwege.
Wir haben september geht auch noch aber.
Juni Juli da gibt man von anderen überschneiden Termin in Italien der sich da ganz gut zusammenfügen aber mal sehen ich muss erstmal auch noch ein bisschen Plan aber das auf jeden Fall so dass.
Das Zimmer selber jetzt sozusagen das Ruder in die Hand zu nehmen.
Nuckel wann sind meine cap.
Ich glaube das hat mit Verantwortung zu tun also je mehr Crew man unter sich hat sozusagen als wenn du nur Skipper bist da du bist nur Skipper aus dem Segelboot weil du nicht wirklich.
Beschäftigte Crew hast.
Auch wenn dann die mitfahrenden durchaus mal auch eine Leine in die Hand nehmen aufkochen nur auf Geheiß aber ich glaube wenn du so.
Line.
Leine.
Alleine ahja okay.
Aber ich glaube Captain dass man dann erst wenn man sagen Angestellte noch unter sich hat auf dem Boot das ist jetzt hoffentlich nicht komplett falsch.
Also bist du so subcomandante okay.
Paper.
Comandante.
Wir singen Skippers.
Pescetarier.
Hat wer schon nur dass du auch was.
Zukunftstechnologie Boot wie ich immer sage.
Ich notiere als neues Kapitel text Kapitän.
Na dann.
Geh dahin wo der Pfeffer wächst Cayennepfeffer ist gemahlenes Chili also es hat mit Pfeffer.
Ja ach.
Ach was ja du weißt natürlich wieder an.
Ich weiß alles.
Deswegen haben wir dich ja hier auch in der Sendung.
Habe halt die ganze Zeit die Klappe.
Die anderen ins offene Messer Rennen.
Ja na ja nun ich meine ich dachte es wissen alle.
Ja ja.
Dachte dass es zuerst hattest du gerne selbstverständlich gehalten.
Die haben nur nicht erwähnt weil wir wussten das natürlich alle deswegen.
Zur weitere Zukunftsplanung.
Na ronny ist ja noch dran.
Na ja es ist bei mir ja nicht mehr so richtig Zukunft also.
Jetzt ja schon rum meinte.
Er hat angefangen.
Ich habe schon angefangen mit der Zukunft ich habe jetzt ein Auto gekauft.
Und bitte schneller als Clemens.
Nee.
Dann ist das auch keine Zukunft.
Es ist kein Tesla.
Es geht ja nicht immer nur um dich.
Navi du hast jetzt keinen Tesla.
Was wir in Tesla.
Noch kein Tesla.
Mediterra 3D wird ja wohl dieses Jahr nicht Deutschland.
Wenn dann nur in homöopathischen Dosen denke ich mal.
Tesla 3 forever.
Nee an einer Renault Zoe eine gebrauchte.
Braun werden sie sowas aus.
In braun metallic Cappuccino.
Ich nenne diese Farbe Cappuccino weil ich glaube positiver kann man da nicht mehr ausdrücken.
Ja auch was mit Wurst.
Wie jetzt.
Ja ja dass das das Ding ist ursprünglich aus Freising.
Ich weiß nicht ob jeder weiß wo Freising.
Bei München.
Bayern München im Norden von München da ist auch zum Flughafen und so.
Ja und dann habe ich letzten Freitag letzten Samstag letzten Freitag habe ich den da abgeholt.
Wie kam sind aber dazu hasse ich das schon länger mit dem Gedanken getragen oder war das und Impulskauf.
Ich habe mich eine Weile mit dem Gedanken getragen.
Irgendwas zu kaufen oder konkreten sowie zu kaufen.
Nein du so also.
Wenn du dir anguckst was da draußen gibt dann ist es entweder teuer oder richtig schlecht oder eine solche.
Oder so genau.
Naja obwohl Sohn Hyundai ioniq weiß natürlich eigentlich auch ein gutes Auto zum guten Preis aber die gibt's nur neu und.
Und auch nur in homöopathischen Dosen und Kosten jetzt aber dann doch auch eher so Richtung 35.
Der Hörer der mich in Zürich vom Flughafen mit dem Tesla Pulse hatte ja gebrauchten gekauft und zwar von 2014 glaube ich und den dann irgendwie noch mal frisch refurbished bekommen von denen und.
Ja aber du kriegst du kriegst also gebrauchtes Model S was du so mit 200.000 km drauf und so und dann kosten aber trotzdem 60.000 und das ist völlig unklares dass diese Dinger noch Kosten selbst wenn sie alt alt und.
Navi halten aber auch länger als du.
Ja ist wie mit ist viel mit wie mit max.
Ist ein bisschen wie mit Max ja.
Ich habe jetzt gerade auch noch mal nach MacBook Air geguckt und Minis und zurück denkst du an die Zeit stehen und ihm.
Genau da in dem Tweet das ist die Zoe.
Nein ich habe korrigiert.
Korrigierte.
Also das Foto aber ja.
Und ich bin dann von Freising aus tatsächlich an einem Tag bis nach Berlin gefahren.
Aber das war ein ganz schöner Höllentrip weil das Teil das hat halt so also nominal glaube ich 200 km Reichweite so nach Neft oder so aber realistisch sind halt eher 120 km.
Und da gibt es dann in gewissen Abständen an der Autobahn gibt so Tank und rast die haben inzwischen alle irgendwie schneller also sollen hin gebaut.
Meistens nur eine aber ich habe auch nur einen anderen eh Fahrer gesehen insofern so schlimm ist es noch nicht.
Hat also ein bisschen reichweitenangst da.
Nur Angst nicht sondern das ist halt das muss man halt wissen dass man da regelmäßig nach laden muss.
Und hat das Ding auch so ein bisschen tankmanagement so eingebaut dass er dir sagt hier nächste Station ist da und da musst du nicht auf deinem Phone selber kümmern oder wie läuft.
Ja im Prinzip gibt's da eine Navigation da drinnen aber auf die habe ich mich nicht verlassen weil auch andere Leute sagen dass die ja fragwürdig ist.
Also ich habe also 7 Zwischenstopps zum Laden gemacht.
Woraufhin der letzte war wirklich sehr abenteuerlich weil ich habe mich da irgendwie auf eine auf die Existenz einer Ladesäule verlassen dies dann gar nicht gab.
Und dann hat es noch 40 km und dann musste ich es war halt irgendwie.
Brandenburg ne also mehr zu dieses Vorteil dass in Brandenburg die Infrastruktur endet.
Durch ich bin Nerd ich muss nach Brandenburg.
Und dann bin ich also noch mal ein Stück zurück nach Sachsen-Anhalt gefahren und stand dann irgendwie auf so einem Edeka Parkplatz wo irgendwie so eine Säule war.
Und.
Mitten in der Nacht alles dunkel nur das Edeka list Symbol war noch an habe da geladen mir nach einer halben Stunde hielten Auto oder stieg eine aus und dann ging das Edeka Logo noch aus dann war wirklich komplett dunkel und ja.
Dann habe ich den Rest irgendwie dann doch noch so nach Hause geschafft.
Und wie lange muss es immer so laden.
Na die Tank und rast Dinger also die die Zoe kann an andre Strom oder Wechselstrom mit 43 kg laden.
Das ist wenn man so eine Ladesäule hat wirklich 43 Kilowatt rauskommen dann ist es halt ne halbe Stunde oder so.
Du hast ja die alte die kann auch noch mit dem höheren Strom laden weil sie noch ein bisschen mit dem neuen Akku kann nur noch mit 22 Kilowatt Laden glaube ich.
Bist du so keine Ahnung.
Milasan mehr Kapazität aber kannst du langsamer laden.
Ja also diese 43er findest du jetzt eigentlich auch glaube ich nur an größeren Straßen Autobahnen und so in der Stadt eigentlich selten hast du eher so 11 Uhr und 22 Uhr so der Standard.
Ja also 11 und 22 sind die normalen Wechselstrom Ladesäulen und wenn du eine schnellladesäule hast voile,
irgendwie 50 Kilowatt Gleichstrom rauskommt mit chademo oder CCS dann haben die meistens auch noch ein 43 km Drehstrom dabei.
Und dann kannst du mit dem Ding relativ schnell laden ist das ist irgendwie keinen kein größeres Problem.
Ja also auf der Autobahn Fahrten ist das schon dann wie lange dauert das dann hast du das mal gemacht also.
7 x 96 x bis eine war keine schneller waren immer 43er.
Aber immer 43 dann hat's wie lange das dauert.
Na so halbe dreiviertel Stunde ungefähr.
Halbe dreiviertel Stunde.
Ja je nachdem wie leer sie ist und wie viel.
Das heißt du bist ein 14 Stunden unterwegs oder was von München nach Berlin oder 12.
11 Uhr losgefahren und war glaube ich um 1 Uhr zu Hause oder so.
Neuer.
Also.
Brave new world.
Na ja gut aber das ist so jetzt halt auch kein Langstrecke Flitzer ne.
Ja ist auch kein.
Die Welt und treffe andere nette Leute an Ladesäule.
Nachts bei Edeka wo keiner ist ohne Licht.
Also ich habe ich habe wie gesagt an einer Ladesäule habe ich einen getroffen der hatte was hat denn der der hatte Nissan Leaf.
Und warum uns nett unterhalten fand das ganz gut und der meint der neue leaf der ist ganz toll und so und den wird dass ich wahrscheinlich holen und so weiter weil der war lustig.
Und aus welcher Quelle kann dein Strom Kohlekraftwerk.
Na Tank und rast.
Wassersteckdose halt.
Aus der Steckdose genau.
Ich habe gerade mal geguckt bei Mobile.de man kriegt hier Tesla's der billigste den ich jetzt gewundert mit ein bisschen scrollendes 39000 € ist auch ein 85er also kein alter 60er.
Wie viel hat er drauf.
280.000.
Und mit jedem 10000km der weniger weil gibt's mehrere davon geht der Preis um 1000 € runter also es muss denke mal das sind welche die den Sixt oder so die Dauer vermietet haben bei wie kommst du sonst hier sind ganz viele so eine Wagen zu 80.000 260 00.
Geschäftsreisende.
Tausend also.
Geschäftsreisende finanziell lohnt sich das natürlich also wenn du jetzt nicht super Zeitdruck hast sondern immer wieder an supercharger laden kannst dann kommst Du natürlich quasi umsonst überall hin.
Was ist habe ich ja jetzt auch gemerkt ich habe.
Ja mir auch kaum Verschleiß.
Also ich habe einmal am Autohof geladen bezahlt da habe ich aber noch keine Abrechnung bekommen und dann habe ich halt einmal auf diesem Edeka Parkplatz geladen.
Das war nur 9 € und ich meine das andere waren wahrscheinlich auch so um die 9 € das heißt es sind so knapp 20 € für 600 km das schaffst du halt mit einem Benziner nicht.
Also.
Schaue nicht mal mein Motorrad.
Und vor allem auch keine sonstigen nennenswerten Verschleiß Dinge also wie der Bremse noch wie Öl Gedöns gibt's halt alles nicht.
Genau genau.
Riemen Riemen.
Also was man sehr stark merkt ist es halt die Heizung also ich hatte sagen wir mal alle ja Elektroauto und wenn du dann die Heizung anmachst dann geht die Ranger runter und ich dachte man ja so ein bisschen so ein bisschen mehr als ein bisschen.
Ist ja wie im normalen Haushalt das meiste verbraucht das was heiß wird Toaster Waschmaschine wenn sie Heißwasser macht wenn dann Boiler hast und duscht irgendwie deine Herdplatte.
Geschirrspüler.
Geschirrspüler wenn er auch Heißwasser macht und alles was halt richtig heiß wird alles was nur in der nicht heiß wird so LED Lampen auch nicht deswegen auch kein Strom mehr.
Dasing Heizung klar.
Na also bis zu 4 Kilowatt kannst du halt an Heizung verbraten in dem Auto je nachdem was du alles an machst.
Aktuelle Leistung sozial viel Kilo 4 Kilo.
Ja ja ohne dass du fährst 4 Kilowatt Heizleistung.
Na ja so ein Radiator 2 Kilowatt LED ja so ein Raum stellst.
Ja ja aber.
Und die Kiste wird bei dem Wetter aber auch nicht warm damit ne also das ist irgendwie.
Das Auto soll draußen im Wind die wird das ja auch schneller kalt als hier so eine Bude wo halt wie alles dicht ist.
Aber es gibt ein Trick man macht die Umluft an dann wird es ein bisschen besser.
Dafür kriegst du ein Kopfschmerzen nach ner Zeit also.
Einfach mit dicker Jacke und Danone.
Und die Scheiben beschlagen außen.
Nee genau dann beschlagen die Scheiben nicht also Beschlagenheit wenn du überhaupt nicht heizt oder war.
Nee aber.
Aber so jetzt als Computer an der du ja bist ne das ist ja eigentlich ich find ja gerade diese E-Autos der aktuellen Generation sind ja vor allem für Amsel für Pender eigentlich genau das Ding also pentacen großes Wort ne wenn du bis.
Also für mich ist es halt so ich brauche mit öffentlichen Verkehrsmitteln Berlin S-Bahn BVG manchmal auch ein bisschen Regionalbahn brauche ich halt schon und Bus ist auch dabei Broich hat eine Stunde.
Mein mal bisschen mehr mal schaffe ich es in 55 Minuten und mit dem Auto halbe Stunde halt oder drunter sogar hier nach je nach.
Verkehrs Wetterlage.
Ihr kurzer Einwurf noch hier schreibt im Chat gerade einer das so eine holländische Taxi Firma irgendwie 167 Modell hätte und dass die Gerade auflösen,
unter sich neue holen und dass das ganz gut läuft und wenn ich die bei Mobile.de gucke jetzt ratet mal wo dieser wo diese Tesla her kommen die kommen alle aus Eindhoven,
also das bei Mobile.de für 40000 das sind diese Taxis aus aus den Niederlanden.
Bin ich mal Bentheim.
Von Model S.
Hierher mit 280000 runter kostet 39.000 bis 3 Jahre alt also ein bisschen dreieinhalb fast.
Was hat der für einen.
85er.
Aber immer noch keine Anhängerkupplung ne.
Es hatte nie eine.
Aber warum.
Ach so du brauchst ja für dein längster.
Alte Menschen Auto hat und sonst auch in der Lage sein mal was zu ziehen also ich finde dieses Jahr aber X ist glaube ich in der Taxiflotte noch nicht.
Ja
Ja fein ich würds ja auch weniger also Tesla.
Hat ja mehr oder weniger angekündigt alle neu verkauften Autos darfst du nicht mehr kommerziell nutzen wenn du free supercharging haben willst.
Also kannst du nicht kaufen dann kannst du sie kommerziell nutzen aber wenn du sie kommerziell nutzen darfst du nicht mehr frei super Chargen.
Hast du nicht gerade schon mal gesagt.
So auch ja ist ja auch nachvollziehbar.
Ja klar.
Meine Mutti privat Leute locken die sowieso nicht so viel fahren ne weil Leute so viel Geld haben fahren ja eh nicht.
Nee ist diese Seite seit eine Mischkalkulation und wenn du wenn du jetzt mein Auto Verkaufs mit in dem Kaufpreis ist realistisch so und so oft Laden drin und dann benutzt du das aber.
Eistaxi das ist egal.
Als Taxi und und letztes hat 5 mal am Tag dann geht halt die Mischkalkulation nicht auf.
Besser Werbung kann die doch gar nicht kriegen.
So damit hätten wir einen weiteren.
Nee aber das ist schon ist schon schon nettes Auto und vor allem es fährt halt also es ist halt total leise in schwebst ja mehr.
Das soll ja es ist nicht schalten oder irgendwas drückst einfach drauf uns fährt ich find's total geil also es ist irgendwie so.
Zne Autohimmel.
Ja auf jeden Fall also.
Die Ausstattung die mir empfohlen wurde also Marcel von clean electric Podcast hat mich da federführend beraten also noch mal ganz großes Dankeschön von hier aus.
Das ist auch nicht das erstbeste Angebot genommen du hast schon strategisch nach einem bestimmten Computer.
Ja bzw ich habe die Jungs mal losgeschickt die sind quasi zu Ihrem Händler gegangen.
Dann gesagt was haltet ihr denn da.
Der Autohaus Müller in Freising geben.
A la carte sozusagen.
Und der der hat irgendwie als ich dann dort war meinte der Jahre alt immer so 20:30 Uhr auf dem Hof aber nein das sind mitnichten immer die gleichen sondern die gehen halt auch wirklich weg wie warme Semmeln die Teile also der hat da richtig.
Durchlauf.
Der richtig Durchlauf und da war halt dieses Teil in braun metallic.
Das keiner haben wollte.
Die Farbe spaltet sehr die Gemüter es gibt nur Leute die find's super geil und andere Design.
Beim Auto was so ein Nutzfahrzeug jetzt wirklich und nicht Statussymbol ist es die Farbe mir eigentlich am Ende auch total Latte.
Ja eigentlich war mir die Farbe auch egal ich wollte.
Latte Macchiato.
Ich wollte ich wollte halt überhaupt eine Farbe haben also nicht weiß nicht schwarz und nicht grau sondern halt irgendwie.
Silber ist auch nur grau also.
Wollte dich damit auch nicht aufziehen braun kann auf der schön sein mir fällt das bei Braun immer wieder dieser Clip ein den Apple mal bei der World Wide Developers Conference eingespielt hat erinnert euch vielleicht noch mit.
Der kacke.
Nein mit verdammt wie wie wie hieß noch der PC aus Mac und PC aus der Werbung.
Dann ist das Justin Long aber das war ja Mac her.
Sandra.
Ich habe ihn vor kurzem erst noch beim Podcast abonniert und jetzt weiß ich.
Ja mir fällt aber auch nicht ein ja und was war.
John hodgman genau dann fing er die WWDC an mit zum Clip mit John hodgman jetzt schon länger her oder inhalt John hodgman irgendwie sich zum Sohn äußert.
Ja nein ja ich habe jetzt auch mal meinen neuen Sohn.
Seite Sony Kamera braun.
Diesen tollen Slogan hätten braun is the new black ne.
Vielleicht habe ich aber jemand aus dem Chat mal gucken das ist bestimmt irgendwo auch noch online Design.
12 Jahre her.
Na das war jetzt hin oder geht die Kampagne aber es gibt halt spezifisch von dieser WWDC was hat jetzt nicht genau welche das war das muss so ein zwei Jahre nachdem diese Kette Mecklinger irgendwie Essingen waren als Dieb noch gab an.
Der Sohn und wir Ausgaben.
Zu iPod Zeiten als noch kein iPhone gab und so ne das gewesen.
Asiate Weise wie er im Moment braun sagt und jeder was zu schützen die alte mit Alkohol geht mir nicht mehr aus dem Kopf damit ich es leider etwas freuen.
Ja aber er hatte Erich ich fand.
Ja was ach ja richtig hin dann ist er ja auch noch als solches mal anspielen ist einfach so grandios.
Wenn das der ist.
Das ist der glaube ich hier mit einem Steve Jobs als er kommt halt mit schwarzen Pulli an.
Wer kann besser erzählen als Tim Cook.
Nee ist er Schauspieler.
Ich mein schon fertig mit hat das gesagt.
Bitte bis Baby Brown Gerichte trotzdem.
Na ja ist halt nicht so ein braun sondern so braun.
Dickes Baby.
Der Microsoft Zoe.
Gibt's noch nicht mehr die Dinger ne.
Kurz Mama voranschreiten.
Lass uns voran.
Genau kleine Sachen noch genannt Werbeblock und zwar wendet sich das an.
Menschen die so unternehmen haben.
Firefox erinnere mich noch als du deinen Job gewechselt hast hatten wir ja hier auch etwas Aussprache und Ansprache und so und dann gab es ja dann auch in der Folge.
C&A Angebote und Kontakte und so weiter na das hat mir das noch mal so wachgerufen das wäre dann eigentlich auch durchaus mal Leute haben die irgendwie.
Na sowas ist so einstellen zu füllen haben oder so so so so Leute suchen uns immer schwierig Leute zu finden die so eine besondere Qualität haben.
Ja absolut.
Genau und manchmal ist auch schwierig Leuten die eine spezielle Qualität haben anderen zu vermitteln dass sie diese spezielle Qualität haben weil sie irgendwelche primärattribute nicht haben z.
Unten.
Also ich hätte da sozusagen es gibt da einen Angebot es gibt jemand der sucht einen Job und.
Ich nur ein aber jetzt einen speziellen.
Genau so und ich weiß auch wer das ist.
Weiß da steht aber ich sag jetzt mal nicht ja und ich will das jetzt mal zu beschreiben.
Völker.
Genau na also wer könnte diese Person gebrauchen wenn ihr auf der Suche seid also ihr braucht supporter.
Eine gute Bezeichnung ist ein blödes Wort ne.
Lasea und spezifische.
Unspezifisch na ja also für Supporter ist jemand der so in so ein Unternehmen.
Erstmal knifflige Fälle löst die irgendwie mit IP zu tun haben man könnte das auch Systemadministrator nennen aber das beschreibt aus meiner Perspektive nur unzureichend.
Ach so du musst Sodingen immer machen wieso die Rechner müssen funktionieren.
So und nicht an die Rechner müssen funktionieren auch das ganze environment muss funktionieren muss irgendwie an alles gedacht werden damit.
Da gibt es ein Begriff für der ist jetzt wahrscheinlichsten überholt aber früher ist das Mädchen für alles.
Ja der ist aber auch etwas unspezifisch.
Ja aber das ist immer so falsch man braucht jemanden der sich um alles kümmert man will sich nicht als Administrator wenn man dann sowas ist das Gefühl hat man muss sich um alles kümmern da kriegt immer so ein bisschen Angst vor den Leuten die die.
So Probleme haben die das mit einer Person erschlagen wollen.
Ja aber es gibt natürlich Person die genau diese Fähigkeit auch haben ja.
Meistens kennst du an.
Na ja die sagen wir mal so die Damen vielleicht eine administratorische Qualität bis zu bestimmten Bereich der einfach für die allermeisten Fällen auch ausreicht,
ja also du kannst ja auch schon 80% Administrator haben und für die besonderen Fälle wie jetzt muss alles umgestellt werden jetzt gibt es hier einen riesen Swap oder wie ein mega Unfall oder so so so so so so Dinge,
aber insbesondere wenn du jetzt ein Unternehmen hast wohl jetzt sagen wir mal die Computer zwar so wichtig sind wie sie rein ich heutzutage in jedem Unternehmen wichtig sind aber wo es nicht primär darum geht also nicht atmet also ein Administrator der ist für sind also schon was,
barockes alten Job Tabaluga also eine Games company für die Internet connectivity,
netzintern das einfach nicht nur irgendwie wichtig ist sondern.
Buddy der Kern denn der ganzen Geschichte ist da brauchst du natürlich auch Administratoren von Umschlag die auch immer top of the line.
Wasser an.
Alle Entwicklung irgendwie im Blick und Sachen die irgendwie schon seit einem Jahr im Netz diskutiert werden wenn man die nicht zu sitzen ist schon mal angeschaut hat dann ist man irgendwie schon auch draußen aus dem Job so ne das kann ich auch verstehen.
Hallo nettes Profil aber der allermeisten Unternehmen brauchst du das halt eigentlich nicht.
Verbraucht ein etwas anderes brauchst Leute zuverlässig du brauchst Leute die sind irgendwie sozial ja die können einfach auch mit Leuten umgehen und zwar mit jeder Art Leuten.
Egal ob die jetzt irgendwie top notch.
Arbeiter sind oder auch einfach nur so normale Angestellte die so ihr Ding machen irgendwie in der Regel auch pflegeleicht sind nur wenn sie einfach von.
Überdrehten selbstverliebten Administratoren gedisst werden dann irgendwie einen schlechten Tag haben so ne und Supporter ist halt irgendwie jemand der so sozusagen so die Technik im Blick hat,
so kriegt irgendwie alle alle Windows und alle Max gepflegt debug neu aufgesetzt installierte upgraded gepflegt gewartet.
Auch mal durch gesaugt und,
ja also so Sachen an die hat manche Leute nicht denken viele denken soll ja Administratoren das ist doch das was man mit der Tastatur macht ne aber das soll ich eigentlich sehr viel holistische an diesen ganzen Park kümmern muss und eben dabei er dir auch noch darüber Gedanken machen muss,
so okay wie sage ich dem Mitarbeiter an und wie mache ich die auch glücklicher wo er spricht man sozusagen auch so so pmtv war sie schon.
Wer keinen Job für mich.
Nenne dich will ich hier auch überhaupt nicht verkuppeln ja aber es gibt so Menschen die dafür geeignet sind ne so in dem Fall ist es.
Auch schon sein wir mal älteres Baujahr also nicht so Jungs also sie sich jemand mit Erfahrung sagt man.
Und ich finde ja auch diese Erfahrung ist ja auch noch mal so eine Qualität für sich.
Weil oft kann ja auch Dinge irgendwie mit Technologie lösen an die heutzutage für den jungen Leute schon einmal gedacht wird weil es einfach keine auf dem Radar haben.
Einfache Sachen einfach Mandel.
Eine einfache elektrische garnicht mal elektronische Lösung schaffen für irgendein begrenztes Problem.
Oder die Tisch Konfiguration passt nicht und da muss mal was gebaut werden,
oder doch mal schön wenn hier die Kabelkanäle irgendwie oben liegen würden und nicht unten sowieso störten sich alle hier irgendwie an der Art und Weise wie das mal hier gebaut worden ist nur keiner hat und wie diese Kompetenz den ganzen selbstverliebten jungen nerd,
wollen halt irgendwie alle Docker verlassen und das nächste coole hippe Projekt umzusteigen und irgendwie interessiert sie auch nicht mehr für den Scheiß von gestern,
Rachel alles tausend mal schon mal gesehen aber das ist Realität so ja aber wenn du dann um die so einen soliden Tanker an Bord hast der Erde einfach sagt.
Scheiß drauf irgendwie das machen wir jetzt hier einfach mal alles ganz anders und so steht eigentlich schon mit Heißkleber und Akkuschrauber in der Hand und so und dann wird irgendwie zwei Tage einfach mal geschraubt bis die Scheiße passt so dann sind wir alle happy und glücklich und.
So ein Profil sowie beim Arbeitsamt überhaupt nicht eingereicht.
Also sollte ich jemand im Raum Berlin irgendwie so eine Person suchen ich hätte da was für euch mein Geheimtipp tolle Nummer und nicht teuer.
Rufen jetzt die Nummer nebeneinander.
Also zwei Leute fragen ob es außerhalb Berlin auch geht aber dass er nicht ne.
Hier Zürich brauchen so einsam.
Es müsste schon das unmittelbare Einzugsgebiet sein.
Also anfängst viel mir noch irgendwie von Pulp Fiction Bewurf ein aber das ist ja noch mal ganz an.
Das ist noch eine andere andere Nummer ja genau so dass ich das jetzt nicht.
An dieser Stelle möchte ich auch noch kurz ein Dank dann loswerden wenn das Segment jetzt abgeschlossen ist denn mir hat dein Hörer mal wieder was geschickt.
Und zwar ein Buch was ziemlich cool ist weil ich ja gerade so mit Audio analogem Audio mich irgendwie gerade beschäftige und da gab es so ein Buch was ich auf meine Amazon Wunschliste hatte das heißt small Signal.
Oh das Musik Nils ich suche mal gleich nach den Link raus für die Show not sagen dass ich kann ich dann gleich wieder welche und das hat mir der Kollege geschenkt und geschickt.
Und er wird mir wahrscheinlich jetzt auch noch ein altes analoges Ostsee schenken also Teleskop und dafür wollte ich mich auf jeden Fall noch mal ganz herzlich bedanken.
Weil er meinte jetzt also diesen analogen Bastelkram unbedingt unterstützen zu wollen und ja.
Jetzt kann ich loslegen also ich Pac-Man auf diesen Link hier rein weil dieses Buch ist wirklich cool falls ja irgendwie mit analoge Audio Verarbeitung auch mal beschäftigen wollt.
Ist dieses Buch wirklich grandiose Amazon.com link.
Wie heißt das noch mal.
Small-signal.
Das wirklich so von von so ganz kleinen Sachen anfängt wie der Name schon sagt aber dann auch darüber spricht wie analoge Mixer funktionieren und analoge Signal summieren und die Mix sind Konsolen gebaut worden und die.
Aktive und passive also Equalizer und so weiter funktionieren wie man die baut und möglichst rauscharm und so weiter ist da alles so von klein bis groß ziemlich cool.
Und umfassend.
Du bist zu spät.
Na ja ich bin so langsam alles klar ja ich habe damit Amazon.
Kommen gekämpft und der Laden ist auch in Berlin den sich gerade noch mal raus und weil der macht halt alle möglichen Arten von Hifi Reparaturen also wenn ihr Kassettendecks.
Plattenspieler Verstärker Hifi was auch immer ist da irgendwie 25 Jahren das hat irgendwie vom Vorbesitzer übernommen der hat da irgendwie erst als Mitarbeiter der Wilmersdorf war das.
Ich suche gerade mal nach den Namen raus aber fand ich cool weil so eine Läden gibt's ja auch gefühlt immer seltener die sich halt mal somit alt Technik befassen und ja.
Nein letzter Zeit sind sie nicht viel weniger geworden.
Wir sind schon auf einem relativ geringen Stadt genau.
Aber eben genau.
Wo ist denn der Herr hier.
Und jetzt soll ich euch mal hier zumindest noch die Hifi Fachwerkstatt Körner Hifi mit in die schon auspacken falls jemand mal irgendwie sein altes Tapedeck mal wiederbeleben wollte oder ähnliche Dinge.
Das müsste ich überhaupt erstmal zurück kriegen das habe ich nämlich verlieren vor ungefähr zehn Jahren.
Das meine kleine Danksagung.
Ja aber ein Oszilloskop ist eine gute Idee wenn man sowas machen möchte.
Gruppe ist immer cool.
Ja er meinte er hätte ein altes was für Audio gut genug ist und für Elektronik schon nicht mehr vielleicht aber.
Vielleicht sind analoge fairaudio genau das Richtige.
Nee ich habe auch ein ganz altes analoges zu Hause das ist halt nicht mehr richtig Frequenz stabil also kannst damit nicht so richtig gut Frequenzen messen und eigentlich auch so nicht mehr so richtig gut Spannungen aber es macht halt Kurve also.
Sieht doch das Signal sauber dass manche auch schon wichtig nur dass das nicht so rum Eier dann hast du noch ein bisschen zu wenig Kondensatoren in der Leitung oder.
Genau Kurve gucken ist schon mal gar nicht.
Ja aber wenn er Audi haben will dann will er ja ja schon Frequenzen vielleicht messen und so zu dem zudem.
Zudem zu dem.
Sonnen Wunschlisten muss ich auch mal kurz was sagen ist mir auch dann erstmal danke wenn ich das nicht seit der letzten Sendung ich weiß nicht ob da raus kam aber ich glaube schon also immer vielen Dank für die Sachen herkommen aber eine Sache muss immer noch da irgendwie anmerken und zwar.
Weiß ich genau dass ich auf meiner Wunschliste dreimal sonst Set für via Schraubenzieher hatte und zwar Kreuzschlitz und Torx 1 habe ich davon bekommen vielen Dank noch mal.
Und müsst ihr die beiden anderen in meiner Wunschliste noch drin sein,
ist aber nur noch eins drin und es gab auch schon mal höre er meint er wollte mir was schicken auf meine Adresse dann noch stimmen würde weiß kam wohl nicht an und das ist meine Idee,
weil er einfach diesen Chat dann gefehlt dass das vielleicht nicht ankommt er bezahlt hat ich das aber nie bekommen habe was man aber Sonja irgendwie ein bisschen komisch wäre so man kann das ja nicht so richtig Dreck was die Leute am schick und ob das auch wirklich ankommt weil die kennen mich ja jetzt nicht so persönlich wie das bei vielen anderen der Fanes und kann nicht nachfragen so kam das denn an.
Das ist ein generelles Problem mit dem Wunschlisten Ding ich hatte da auch schon mal ganz interessanten hintenrum Kontakt zu jemanden der da wohl auch irgendwie mitwirkt und das so als Anregung auch schonmal.
Wenn ja der da irgendwie keine Ahnung kenne ich persönlich aber das ist wohl als ich meinte halt so dass genau dieses Problem wenn man halt.
Man weiß ja nicht das was kommt und ich habe auch so oft das Problem ich warte eigentlich auf was wichtiges dann krieg ne Benachrichtigung hier liegt an Filiale hast du nicht gesehen irgendwie.
Und dann machst du voll den Heckmeck und Aufwand und rasack werde ich die Stadt wenn man movie das noch vor Postfilialen Schluss irgendwie abzuholen um festzustellen dass weißen Sendung von dir gar nicht wusstest dass du sie bekommst und die eigentlich wichtige die.
Unterwegs oder liegt woanders ne.
So dass er noch mal an.
Es ist noch mal neben Problem aber generell hilft natürlich wenn man weiß da ist jetzt auch was unterwegs weil ich meine spätestens ankommen muss ja eh dann kann man ja im Prinzip auch gleich angemeldet werden mit hierhammer Wunschliste.
Ja oder drei Tage später weil ich sehe ein dass du vielleicht dir was ist ja auch ein bisschen EDG.
Aber warum sollte man nicht selber als Empfänger dann einfach die Trackingnummer auch schon bekommen wenn schon was ein.
Weil soll eine Überraschung sein.
Na ja Überraschung ist es ja auch so.
Weiß ja nicht was drin ist.
Ja aber wenn du wenn du meinst ich habe das jetzt bisher nur bei DPD gesehen aber bei DPD funktioniert das ja relativ gut.
Da kannst du ja quasi wenn das Ding noch im Anflug ist.
Also bist du eine Stunde vorher oder so da kriegst du die Mail ja voraussichtliche Lieferzeit keine Ahnung 13 Uhr bis 15 Uhr dann kannst du das wirklich auf den Link klicken sie ist irgendwie mit GPS wo dieses Zustellfahrzeug ist,
und kannst dann auch noch sagen wenn du nicht da bist.
Sommerlad mal hier lieber um die Ecke in dem Depot DPD Shop kannst du auswählen ab da freut sich der Fahrer weil es los wird du freust dich weil du es gleich kriegst und so weiter.
Alle Episoden immer das halt vorher auch schon weiß und nicht erst irgendwie zwei Stunden vorher wenn überhaupt dabei sind zu dem Zeitpunkt ja sogar noch garnicht in the loop könnte das glaube ich für alle Beteiligten schöner wär.
Bei mir geht's darum dass ich gar nicht weiß ob das jetzt nur ein Witz also.
Busankoppler was kann er.
Bekomme zurzeit oder ob der sein Geld wieder bekommen hat weil es ja nicht bei mir angekommen ist ist unter Einfalls fehlte eins von meinen Wunschlisten ist ja für mich auch blöd wenn es jetzt wirklich meine Verwaltung des ist es ein bisschen sowas von Sachen die ich unbedingt haben will und die mir eins daraus kreuzen,
also rausstreichen ohne dass ich kriege dann fehlt mir was und habe ich vergessen das ist eigentlich brauche weil man stellt sich ja schon so bisschen Erinnerungs mäßig da sein ist das zusammen.
Aber Moment.
Und ich muss mir dann mal raus.
Und meine Sachen denn ihr ausgerichtet wenn du sie mal ich muss das wenn dann manuell von der Liste nehmen bei mir.
Das ist mir auch passiert.
Nur weil es eventuell einer geklickt hat aber es kam nicht an.
Nee nee nee aber guck hier z.b. dieses Ding da steht dabei mir nur daneben gewünscht 2 also 2 erhalten 1 aber die werden nie von der Liste entfernen.
Das aber auch an mir rum Fehler bei der ID.
Ja aber wenn Benz gekauft wurde und dann schon also alles alle Sachen die ich kriege sind von meiner Liste weg.
Bei mir auch nicht bei mir.
Bei mir ist es so.
Wir sind Team nicht ihr seid im Dach.
Dann dann zeig doch mal der Sache die du schon bekommen hast.
Hier manuell dieses Buch ausgelöscht das ist von der Wunsch.
Ja und jetzt machen wir einen Reloader das ist doch weg.
Ja aber ich habe gerade manuell gelöscht also ich habe gerade ich habe nämlich gerade geguckt ob es weg ist weil ihr seid gerade so erzählt dass bei auch im.
Du hast sozusagen Beweise vernichtet.
Nee steht hier aber noch da das ist schade.
Dass ich auch aber nicht auf die Seite morgen auf ist dann ist der 1.
Nee das Buch ist doch schon vor einer Woche angekommen das war immer noch deiner Liste und auch dieser Strommesser ist immer noch drin gewesen oder wenn Leute mir eine Gitarrensaite hier bestellt haben ist auch schon vorgekommen ist bleibt immer drin.
Also bei mir sind die dann weg dieser vielleicht muss man irgendwo noch ein Häkchen setzen dass die nicht gelöscht werden keine Ahnung ich wollte nur sagen der Typ der wenn,
die Person die mir was gesendet hat wurde es angeblich wohl nicht ankam oder meine Adresse nicht gefunden werden konnte wenn das zufällig dieses schraubenzieher-set war dann dann kam das bisher zumindest immer noch nicht an das einziges etwas ankamen ist mit Torx.
Aber wirklich so wichtig ist dann kannst es ja auch selber.
Ja das ist ja so ein Prinzip dass er nicht einer was bezahlt was nicht ankommt darum geht's mit lake gerade selber kaufen.
Daniel ist auch in Ordnung.
Will ich ja manchmal machen dann packe ich was teures auf die Liste und denke ich Park das mal kurz dann guckst du nichts dann denk so scheiße wo ist es hin ja da kommt drei Tage später per Post da hat das wieder.
Azad Anlageberater ne da lebt sich's leichter.
Alles nicht perfekt alles nicht perfekt.
Also bei mir ist es auch so dass die die Sachen verschwinden nicht das war so lustig mir hat einer ein Buch geschickt da hatte ich so eine.
So eine Dreierkombination an Büchern sind Buch in drei Teilen auf die Wunschliste getan und dann bekam ich erst Teil 2 und ist so.
Wer kriegt den Teil 2 gut danke und dann kam später Teil 1 hinterher aber beide sind halt nicht von alleine aus der Wunschliste verschwunden da habe ich die habe ich dir aus.
Rausgenommen und jetzt ist wieder gut.
Nun ist es wieder gut.
Heute noch irgendwas irgendwas kluges was ich gerade noch anmerken aber ist mir entfallen so ist das.
So wie die Items auf der Wunschliste.
So Diagnose Wunschliste einfach dahingegangen so ja ich grübel gerade noch.
Grübel grübel und studier.
Wünsche dir.
Wo wir uns jetzt in das aktuelle Security Thema einschmeißen weil das hast du ja bestimmt gleich vor könnte ich noch vor meiner Wunscherfüllung vom letzten Jahr erzählen von meinem TV.
Dennis.
Also könnt das ausarten das da kann man ja auch ewig drüber reden ist könnt ihr dann selber bestimmen also ich habe ja mein letzter Fernseher ist weiß ich habe ich mir Anfang der 90er geholt.
Habe ich dann vor 15 Jahren navi nicht mehr benutzt und vor 5 Jahren weggeschmissen weil ich gucke irgendwie schon kein Fernsehen mehr weil die öffentlichen interessieren nicht so wirklich und ich habe mich wollt schon immer hier so lcdh meine Oma hat ein LCD schon bevor ich überhaupt,
also alle hatten schon Ltd nur klein Dennis irgendwie nicht und ich dachte es kann eigentlich mal nicht sein darum dass man auch seine Filme mal nicht nur auf dem Laptop guckt oder in letzter Zeit auf meinem Cinema Display glaub 27 Zoll hat das aber so richtig Kinoerlebnis.
Könnte vergessen kommt einfach mal nicht auf und ich habe mich aber immer nicht getraut mir mal irgendwie so ein riesen Fernseher zu kaufen weil immer wenn ich bei Media Markt bin oder diesen ganzen Boden wo die Teiler ist rumstehen ich guck da drauf.
Okay dann bist du auch ein bisschen näher dran ich gebe das zu aber erstens das sieht aber so scheiße aus was sie da einspielen du siehst also die das Encoding ist einfach total schlecht da geht's schonmal los aber dann auch.
Das also ich glaube es oder sage ich aus dem Fernsehen die gesehen aber zu müssen siehst du das immer wenn so,
Texas oder irgendwie so das ist alles so starker Kontrast ist dass dir dann welche Algorithmen das am Start haben was eben auf deinem Monitor nicht hast mit dem Rechner dass du siehst dass das Bild alles was so.
Die obersten Grautöne ist alles eigentlich Knall weiß und das untere wurde noch schwarz ein bisschen sehen solltest ein ganz schwarz also du hast nicht so diese feinen.
Machen ja da tausende Bild Optimierungen in Anführungsstrichen.
Aber sie machen das halt auch irgendwie dafür damit das halt bei Media Markt wo ihr alles helles mit Neonlicht und so dass du überhaupt noch Helligkeit dafür dass du mit bisschen was siehst dann.
Damit knallt und dadurch geht aber auch das ganze Bild ist eigentlich und ich dachte man nee also in diese,
diese TV ist da diese Veranstaltung da mit dem mit dem Signal machen also das so was willst du doch zu Hause die haben sie doch einfach immer scheiße aus und dann habe ich meine Oma sagt man Gott hab sie selig oder irgend sowas hat mir ihren kleinen LCD vererbt.
Und der hat nur 1280 in der Breite weiß auch nicht so der Bringer.
Und da war doch auch so ein bisschen so eine schließe dein Rechner an und dann ja dann hast du den Freund aber neben dem schwarzen Zeichen ist er noch so ein bisschen weiß daneben weil er wieder diese Kontrastverstärkung macht und alles sieht so komisch aus wie wie so eine abgenutzte VHS-Kassette eigentlich eine vom Bild also.
Ding einfach nicht nach es kann ja nicht sein sondern wollte ich aber doch mal um die TV haben habe ein bisschen mich umgeguckt und.
Auch gar nicht vorher getestet sondern einfach mal irgendwie bei Sony geklickt was irgendwie gut ist und dann mir rechts oben oder bei Riss unten heiße aber weiß auch nicht das links oben mir irgendwie so ein 4k HDR oder TV geholt.
Und habe ihn angeschlossen und ja der könnte das auch mit diesem Kontrast verstärken und wie wird Mode der dann verriet der retail Mode,
und wie teilt man stellte alle Einstellung auf Ultra helle Farben volles Programm an das sieht aber wirklich alles scheiße aus außer du stellst dann Fernseher wahrscheinlich unter die Neonröhre,
und man kann aber auch auf Cinema pro und Cinema home und auf Game stellen und auf Foto betrachten und auf.
Animation sogar also egal welche Quelle oder hast du kannst in das ein bisschen sagen und dann stimmt das Bild.
Dass dieser KD 65 a.
1 Tage genau.
Auf den Schirm auf den Hauptschirm.
Unsicher.
Und kann man alles schick einstellen und sieht wunderbar aus und OLAT und hatte er ist wirklich eine geile Sache also ich bin richtig.
Wenn also ist wirklich richtig gut.
Aber dann gings los ich will dass ich auf meinen Rechner anschließen und der Fernseher kann ja 4k mein Laptop kein 4k ich habe HDMI Kabel schon gehabt es war Jungs auch von der Wunschliste vielen Dank noch mal,
habe mir auch einen Adapter besorgt schon letztes Jahr als ich diesen Rechner neu hatte von USB C auf HDMI.
Wasserwelt achso das erstmal I genommen.
So angeschlossen Plektrum ok 4k Bild hinbekommen 30 Hertz oder 25 kannst du einstellen oder 24 also alles ruckelt die Maus alles ist,
gedacht er geht ja gleich gucken Film Rocket noch viel mehr dachte erst hier der 4k Film wir nicht ab sondern Test movie.
Der kriegt das nicht hin und so habe das aber der 29 einfach angezeigt auf dem Fernseher da hat er nicht geruckelt also warum die mit dem 4k das war wie komisch mit diesem 30 Yards.
Ach das kann ja nicht sein dass das Kabel schon zu lange kann der Fernseher doch nicht so kann der Laptop vielleicht kein 4k lässt dann so ein bisschen Internet sagen sie alle ja nee ist schwierig hier und da und und ist nicht so einfach.
Und irgendwann schrieb einer aber ja doch geht man muss nur den richtigen Adapter haben ist richtig Adapter interessant.
Und da dachte ich okay klickst du einfach zwei andere noch bevor der Tür wieder zwei Wochen wartet wenn es der auch nicht gut ne habe ich einen von von.
C-Club bei Globus irgendwas genau das.
Genau so ein schwarzer habe ich mir den geklickt und dann noch einen Kabel also ein HDMI Kabel wo der Adapter schon drin ist ja sozusagen direkt von USB C 2 Meter auf auf HDMI sozusagen so innen drin eigentlich das gar nicht erlaubt glaube ich mir hat er mich aber haben die wohl gemacht.
Das ist ja kein Adapter mehr brauchst und habe dann die genommen angeschlossen gleiche wie vorher geht immer noch nicht dachte ist aber komisch,
und dann noch mal lange gelesen und dann rausgefunden dieser f****** Fernseher macht nur HDMI 1.4 oder irgend so ein so ein billig HDMI,
damit die alten Geräte mit dem 4k Fernseher klar, sonst würde dann ich kann kein 4k und dann kommt und wie gar kein Bild an die Leute wissen nicht was sie tun sollen also geht er ist mein Sohn Sohn Sohn kompatiblen Modus damit erstmal alles geht.
Doch bloß nichts mit der Antwort.
Damit auch bloß nicht modernen wird die Einstein wiedergefunden ob ich normales HDMI will oder HDMI 4k mit 60 Frames und so einmal whistles on features on habe ich dann eingeschaltet und.
Thermomix 4k Bild 60 Frames die Sekunde der Film ruckelt jetzt auch nicht mehr.
Mit welchem Adapter.
Mützenclub Radio und das andere Kabel dieses was ich geholt habe auch nur der Adapter vom letzten Jahr irgendwie der nicht also der war der kann.
Das hat mir ja bei der usb-c-adapter Höhlen Diskussion hatte ich das ja auch.
Kannst du dir gleich noch mal einen Chat werfen bitte die adaptieren wieso bist du nicht im Chat.
Ich bin noch nicht im Chat habe ich schon probiert ich habe das nicht gefunden geht das nicht muss man nicht machen weil ihr Mac ist auch keiner mehr.
Adoptiere ich habe dir doch da schon eine Einladung geschickt.
Ich mache mal den Club 3D.
Ja damals irgendwann.
Damals auf einer und dann kannst dich doch jetzt wieder einloggen.
Da muss ich das ja so ich lege mal Amazon Club 3D das geht doch ganz.
Also die.
Das heißt du hast jetzt du hast jetzt eine Terminal Shell auf 65 Zoll.
Auf 100 f****** 45 cm Breite,
in zwei Meter Abstand ist so geil wie früher weil ich habe früher ich muss zugeben jahrelang ich habe das Anlagegut Ablage Stunden gesessen in einem Sessel Mousepad hier an der Seite recht Katze auf dem Schoß Tastatur da,
weil die ging einfach nicht weg die wollte auf meinen Schoß und,
mein 28 Zoll Fernseher auch so in 1,5 Abstand und habe auf diesen Fernseher programmiert dass ich habe nicht am Schreibtisch gesessen sondern in meinem Sessel mit Tastatur auf dem Schoß,
Bauch glaube ich für meinen Rücken gar nicht so schlecht als mein komischer Stuhl den ich damals hatte ja genau der Adapter ist es da war einer schneller als ihr und jetzt habe ich das sozusagen so wieder bisschen so weil jetzt sitze ich auf der Couch,
und habe diesen Fernseher so vor mir.
Wie viel Strom verbraucht er sowas und da ist schwarzes Terminal.
Ist jan-Ole verbraucht.
Redemittel Wetter heute man könnte denken also Urlaub verbraucht ja nur die Pixel die an sind Strom da könnte man ja denken bei einem schwarzen Bild ist es besonders gut was er auch erstmal stimmt,
aber wenn du weiß hast bei diesem Urlaub dann ist es nicht so schlimm weil das ist kein RGB-LED.
Sonne ist ein wrgb hatten weißen Pixel und dann RGB.
Das heißt wenn der weiß macht dann nimmt er diesen weißen Pixel weil er wahrscheinlich Stromsparen hat oder was auch immer die da genau für Angriff wie machen aber ich glaube weiß es gar nicht so schlimm.
Aber Farbe ist da muss halt alle pixels irgendwie an.
Wie OLED.
Wrgb.
Wie AGB.
Genau oder rgbw weiß nicht ob auf jeden Fall ist eine Sims 4 Pixel also 4 LEDs pro Pixel.
Für Maschenprobe zu her.
Sagen genau.
Weiß ich ob das der Grund ist vielleicht hat das damit auch nicht zu tun sondern weil er dann gar nicht so hell Auftritt oder so aber richtig viel Strom verbraucht da wenn du ein krasses helles farbiges Bild macht weil dann muss irgendwie da alle LEDs irgendwie hoch knallen und das kostet dann.
Irgendeiner hat das mal gemessen bis 400 Watt oder 450 sogar.
Aber ich habe glaube ich einmal 190 gesehen oder so aber eigentlich wenn ich so einen Film gucke ist das immer so 120-140 Watt wenn viel los ist bei dunklen Bildern denn,
also komplett komplett schwarz obwohl alle sind 50 Watt,
das ist dann wenn du nichts nichts an hast also eine schwarze Shell wäre natürlich 55 Watt oder so also finde ich geht weniger als mein Cinema Display weil.
Das glaube ich halt bei voller Helligkeit 70 80 Watt weg und aufweisenden Zehntel der Größe oder sowas ist ja.
Also mehr als doppelt so groß in beide Dimensionen also da kommt schon was zusammen.
Also ich bin muss man mal sagen Computerbild mäßig ultra zufrieden Fernsehbild mäßig auch habe jetzt auch so Netflix bekommen von einem der da noch Platz hatte kann da Netflix HDR movies gucken sieht einfach fantastisch aus.
Von einem der da noch Platz hatte.
Na die selbst auch diesen 4k wenn du die dicke Variante nimmst dann kriegst du doch 44 Slots.
Dann kannst du ja viele Leute oder noch drei andere Leuten das offizielle geben und du 4k geht immer nur mit diesem mit diesem Schloss du kriegst das nicht ohne und dann Kumpel hatte das und dass ich hier kannst du einen Slot haben,
und M,
ich glaube aber noch meine Empfehlung wäre wenn das jemand wirklich Hardcore mäßig für seinen für seinen Laptop oder Rechner betreiben will also nicht nur ab und zu mal movie gucken sondern wirklich da stundenlang Browsen Shell Xcode Video editieren oder was auch immer.
Dann glaube ich kein ole sondern einen LCD nehmen weil der Olight halt wirklich gerade bei stehenden Bildern der Brenz sich ja theoretisch so ein bisschen ein.
Und muss auch einmal im Jahr kalibriert sich das Ding von selber durch wahrscheinlich brutzelt da da alle pixels einmal ein bisschen runter und erhöhter nach die Helligkeit für alle Pixel zum bisschen damit wieder stimmt aber der sozusagen.
Verliert ein bisschen sein Leben nach wenn du diese Kalibrierung der einmal macht deswegen soll man stundenlang das gleiche Bild anzeigen will dann sollte man keinen Urlaub nehmen würde ich erstmal bauen.
Also.
Was machst du jetzt nun aber du sitzt jetzt gerade aktuell da und gut ist oder was nicht.
Kurs noch böse.
Ich lasse Collin.
Ja nee ist ja guck Android-Browser da manchmal gerade jetzt ist noch ein bisschen so die Begeisterung weil das ist ein Fernseher und ein bisschen rumspielt und machst und tust und so und ich habe hier z.b. auch,
einen DJ von dem 68010 Prozessor mit 20000 mal 20.000 Punkte.
Also so so eine hochqualitativ Aufnahme von dem Deich und das auf diesen Fernseher in 4K sieht einfach da kannst du rein zoomen reinsehen und 30 sieht immer noch voll voll gut aus irgendwie und zeigt alles schick.
Und hast du jetzt schon den Blu-ray Scan von 2001 noch mal geguckt oder sowas.
Habe ich schon probiert das war aber noch bevor ich auf die 4k geschaltet habe aber ist zu alt kommt nicht mehr so rüber.
Was aber die Bremer sollen sie doch geil aus.
Mehr hast du noch nicht den 4k content gesehen also ich habe.
Ich sag das jetzt einfach mal nur so na ich habe mir illegalerweise von The hateful eight in 4K mal besorgt ich habe das auch schon längst gelöscht ich habe doch gar nicht erkannt das nicht gemeint aber ich habe das.
Und das ist einfach so bestimmte Nahaufnahme haben das ja in Panavision 70mm gedreht,
das ist einfach wow also es wirklich das haut dich vom Hocker und Netflix hat ja auch ganz viel 4k content also stranger things ist z.b. 4k HDR content das ist einfach ein Bild da kann.
Hast du die Blu-ray Auflösung gewesen.
Die normale Bruder ist 19 20 x 1080 das ist normal HD und jetzt gibt's ja auch schon 4k Blu Rays.
Falls die müssen in 2019 noch mal.
Noch mal noch mal abtasten das schönes weil das ja analog ist und die haben ja dass das Material da sie können das halt tatsächlich machen Leute die vor fünf Jahren halt ihren Film in 2K digital gedreht haben ja ist vorbei die kriegen das nie wieder dahin ne lieber 2001 können dann noch mal was reißen.
Und ihr seid weight wurde halt auch in analog gedreht und auch in analoge Säule geschnitten das richtig gecuttet uns oder gibt's den Kater und den Sparda im Abspannung.
Tarantino Film oder was nun wer da sagt ja wenn wenn du nicht mehr analog drehen kann und hat darauf.
Ja kann er machen also im aber der war auf jeden Fall war sehr schick was was das gucken Anitas ich glaube 2001 ist einfach zu zu körnig und das ist zu viel.
Siehst du zu viel grain das ist glaube ich das richtige Wort.
Würde mich trotzdem interessieren noch mal neu gescannt wird auf die Auflösung.
Ja aber ich glaube dann siehst einfach noch mehr grain Weil am Rhein siehst ja schon dass das Material am Ende ist also top da kann man nicht.
Damals auch so um supergeilen damals HD Dingsbums.
Ich bin.
Oder diesen dieser sofort oder so dieser eine.
Ja mit dem Pferd ja aber das ist so,
und ich lade ja mal geil Content runter weil ich sage immer so irgendwie im Movie muss irgendwie 10 Gigabyte haben oder so wenn er richtig gut ist noch mehr also da drunter gucke ich ja garnicht wenn es geht aus das gibt ihr nicht anders und.
Es ist es ist kein Vergleich sich du kannst auch so ein riesen Fernseher du kannst da keine 8GB oder 10 Gigabyte movies mal gucken es reicht einfach nicht so der also der Zeit.
Jeden Fehler die siehst ihn sofort und das geht nicht deswegen ist Netflix jetzt schon die richtige war erstens illegal ne und zwar ist die Qualität einfach um.
Um Längen besser ist also einfach unglaublich was was dann Qualität noch geht und was ich vorher auch nie bemerkt aber mein bisschen mehr quality sind bei Netflix Wendehals,
ja was hast du Kinofilm Kinofilm hat der 24 Fenster Sekunde dann sind das 24 frames und dann kommen die auch exakt im gleichen Moment du hast diesen Jitter nicht nur dass das mal schneller oder mal früher kommt das,
und wenn das eine Kamerafahrt ist so seit wird dann ist die halt gleichmäßig seid wird auch wenn es nur 24 Bilder sind wenn aber jetzt hier mit deinem.
VLC oder MPV oder im Play und so weiter der movie spielst ja dann.
Ist vielleicht ein Rechner schnell genug und kann das perfekt berechnen aber irgendwie haben wir dann wieder hier diese 29,97 Frames oder 25 anstatt 24 und so,
das heißt das ist immer ein bisschen gleichmäßig kommt 3 gleichmäßig Bilder und dann kommt ein schneller als die anderen das heißt wenn das und seitwärts scrollen ist dann ist das immer so,
bringst du ab und zu aber auch nicht regelmäßig sondern nur ab und zu das heißt.
Da gibt es auch noch mal so zeitlich ist das bei Netflix einfach an Qualität weil das einfach gleichmäßig und der muss dann nicht Timing mäßig irgendwelche Kompromisse schließen,
und das ist einfach viel besser wenn wenn der Fernseher selber ordentlich in,
Abbild und nicht irgendwie von so ein Player der da so softwaremäßig ab und zu mal so ein Bild raus tut was dann Timing mäßig nicht so richtig hinhaut.
Und vor habe ich das nie gemerkt auf diesen Fernseher siehst du jeden Fehler wird der knallharte unter die Nase gehalten.
Aber today Islands dass es Netflix Ultra HD geht weil ich hätte.
Das ist ja das was ich sag ja das ist 4k Ultra HD ist 4k.
Ja ja ist ja alles gut ja ich wusste das nur nicht oder ich habe es beim ich habe wieso dieses C99 HD Abo aber.
War schon auf mein MacBook Pro öfters mal so.
Nase rümpfen Ziffern der Qualität unbeeindruckt und vielleicht liegt es ja daran dass ich noch mal die 3 € mehr bezahlen muss.
Erstens liegst Du dann diese drei weiteren Slots und kannst doch sowieso gleich noch drei weiteren Leuten geben oder die mit dem anderen Teilen der genau das gleiche aufhört mit dem HD dann spater sogar Geld eigentlich am Ende und dein Laptop hat ja 2880 Pixel das heißt,
der könnte diese 1000 extra Pixel über den 19.20 die könnte man schon auch noch einsetzen und auch insgesamt selbst wenn das ein bisschen runterskaliert wird ist das ja dann trotzdem deutlich,
besseres Material was da ankommt und von der Bandbreite ich habe nur 16 Mbit zu Hause,
also die HD-Movies geschickt der locker zu mir mit neuen Mbit manchmal 11 Uhr oder so manchmal 15 Uhr da ist aber nicht so lange wahrscheinlich ist ihm das zu knapp.
Aber das geht auf jeden Fall auch mit einer 16 MBit Leitung sich 4k content anzugucken und du hast ja eh schnelles Netz mit Kabel Deutschland ne oder.
Vodafone mittlerweile aber ja.
Oder war doch immer Kabel auf jeden Fall und dann kommt das bei dir wahrscheinlich war noch besserer Qualität an als bei mir wo das ein bisschen zu dünnes ich glaube er könnte noch höher schalten aber ich sehe davon dass es sieht gut aus auf jeden Fall.
Nur gute Laune wenn ich mir das noch mal angucken weil ja wie gesagt also ich kriege an manchen Tagen locker so 8 Megabyte die Sekunde.
Also bei deinem deinen Kabelnetz ja na das ist ja 60 Mbit also so groß ist kein Film Endgruppe glaube ich noch Netflix mit 25 Mbit an für die 4k als Maximum oder als als Minimum glaube ich sogar.
Ich muss mal gerade überlegen Wasser aber egal Yamaha.
Du hast dieses wa GBL von erwähnt das hat dein Fernseher als nicht doch hat er.
Ja ich war bin mit Alu Brand den Kids sind immer vier Dinger dich da sie und ein Zimmer weiter nach Diesel was das habe ich mal gegoogelt und das heißt ja W RGB.
Ja das wusste ich auch noch nicht dass es das gibt das ist quasi einfach ein weiterer Pixel quasi denn noch dazu kommen mit dem halt.
Nein dass das wenn die halt weiß da stellt man damit ihre 3 verpixelt damit sie den nicht so hoch belasten müssen.
Dass sie das mit einem Fass mit einem weißen Pixel und ein bisschen abfangen weil die alte Roland hat er das Problem dass es auch gar nicht erledigt sind und nicht so wie wir kennen,
wie alt dann halt mit der Zeit und sind dann wahrscheinlich nicht mehr so stark und da wo sie nicht mehr so stark sein wie die Nachbar Pixel wenn du dann halt ein Bild anzeigt dann siehst Du halt diese diese ehemaligen Bilder die sich der eingebrannt haben sozusagen als Schatten weil der nicht mehr so hell ist,
und der Fernseher der hatte tausend Sachen um dagegen zu rechnen dass er erkennt bloß die immer an der gleichen Stelle sind und dunkelt die ab der Pixel shift so wie das iPhone,
schick das Bild pixelweise und her was Du gar nicht sehen kannst aber das ist dich nicht so gleichmäßig die geraden Linien einbrennen macht relativ schnell so eine Art Screensaver an wenn du nichts machst damit,
sich nicht sauer dass ein Standbild ein wenn wenn du so Pause läuft und auf Klo geht dann macht er sofort sonst Screensaver nach 2 Minuten also hat echt eine Menge Technik damit ich da nichts einbrennen kann aber,
was heißt diese Weise RG LED auch noch mal so ein sonderunterstützung damit das nicht so schnell passiert irgendwie.
Aber das heißt du brauchst jetzt hast jetzt so wie bei Jahreswagen die man so nach einem Jahr schon wieder weiterverkauft damit man noch einen guten Wiederverkaufswert kriegt von hinten.
Wir wissen wie sie auf der Sony Fernbedienung man kann mit einer bestimmten Tastenkombination bescheid ich habe es noch nicht ausführen aber es geht wohl kannst du mit deiner bestimmt Tastenkombination starten Dustin sumsum,
happy Menü kommt so oder so werde. Kannst und da steht auch der Wert nach wie viel Stunden entfernen Sie an war das heißt wenn du in den Urlaub Fernseher kaufst dann willst du das eigentlich rausfinden wie du für diesen Fernseher die Betriebsstunden irgendwie das sowie der Kilometerzähler ne,
das willst Du wissen bei dem Urlaub weil wenn da steht hier 30000 Stunden schon ab gefeiert im letzten Jahr dann sagst du da ja nee danke kannst du behalten weil der ist ja durch.
Ganz viel Stunden Asiate 24 mal 300 Jahre geht schon bisschen was aber allzu viel ist es nicht.
365.
Ja mal 24.
Zeit hatte nur 25 Tage mal über.
Grob approximiert das passt schon also.
Hinweise wenn man das von deinem Urlaub will man das wissen wann die wann die durch sind,
und wie gesagt wenn einer nur am Rechner sitzt und das den ganzen Tag an sein soll dann würde ich kein Urlaub nehmen sondern in LCD.
Wir sind dann auf die helle also nur LED ist schon sehr dunkel das ist schon wirklich sehr gut geeignet für im Dunkeln Kino gucken aber es nicht für helle Räume geeignet um den ganzen Tag da am Rechner zu sitzen dann nimmt man Ltd.
88000 achso.
Nein 8700 hat ein Jahr.
Rocky dann 20000 Stunden hast du nicht so aber wir haben da schon 5000 Stunden im Jahr dann weißt du da liefen bisschen viel da der Fernseher also das sollte man zu müssen drauf achten die Profis so Minden machen lassen.
Und wir sind ja alle Profis.
Toni dunkel Seebohm Unkel.
Du bereitest dich schon aufgerufen ne.
Aber aber sicherlich solche alles auf französisch.
Darunter dunklen lesebaum Unkel RC Pumuckl.
Silbermond ja.
Fromage ist das richtige Wort.
Warum zurückkommt Sa.
Glaub nicht dass da so viel fromage gibt da unten irgendwie da gibt's bestimmt ja nun jetzt die ganzen Tisch ist durch ein oder was.
Nee danke.
Nur den fromage.
Kurz noch jemand praktische Hinweise zum Thema Fernsehen.
Von mir.
Was man Bluetooth Kopfhörer damit gefärbt geht das der hat.
Canna habe ich aber noch nicht gemacht.
Ja mach mal ich hätte da Probleme deswegen ist Sony bei mir relativ schnell rausgefallen.
Was der Fernseher noch haben soll ich kurz erwähnen der hat gar keine Boxen also der hat einen Rand der ist teilweise schmaler als der von meinem Laptop hier also so der hat wirklich so.
Mattisburg Bildschirm.
Genau das haben die vorher Antrum schon mal probiert würde sie so richtig scheißen haben sie dann auch gleich wieder gelassener sich nicht Sony aber irgendeine Bude und Sohn ist ja mach das wieder und.
Auf der Rückseite 2.
Unser halt das mal wieder so zwei Dinge irgendwie auf jeder Seite und die kleben dann Bildschirm und dadurch vibrierte man kann das natürlich nicht sehen wie alle Fragen ein Mann sieht das nicht wenn du Fingern auch was dann spürst du das du bist aber wieder lederbox du das auch bloß ne.
Und dass der Sound kommt einfach direkt aus dem Bild irgendwie also und.
Aber du hast natürlich was angeschlossen noch für.
Nee gute noch ich habe Männer.
Mahlzeit richtig basteln.
The buzzard dann extra Teil Winter.
AOK Halle.
Mach die hohen Töne über die Scheibe unten was hinten ist extra und.
Ganz sinnvoll.
Alle dass es besser ist als ich dachte doch noch so wie damals dass es um die Schrott ist und nur so ein Gimmick wegen kein Rahmen und so aber es ist klingt wirklich gut ich habe nicht das Gefühl dass ich da irgendwie jetzt nochmals meine Boxen anschließen muss.
Aber könntest ja mal zum Vergleich machen.
Kann ich mal zum Vergleich mal ich habe letztens ausversehen habe ich ein Film geguckt dann war das Sound auch so an und sehe irgendwie das gar nicht also über mein Mac habe ich das nicht,
das gar nicht dass Lautsprecher also das oben im Menü,
Menüleiste das Lautsprechersymbol ausgegraut wird Wasser bei HDMI ist weil dann kann man ja nicht mehr über den Rechner lauter und leiser machen und das ging immer noch da kann der Rechner das jetzt noch Steuern,
und dann habe ich erst gemerkt dass du die ganze Zeit den Zaun,
von meinem Laptop höre der vor mir auf dem Boden stand weil der Laptop hier der neue MacPro hat ja eigentlich auch so guten Sound und zwischenzeitlich hab den Unterschied erstmal nicht sofort gemerkt.
Als ich dann umgeschaltet habe aber schon bei der Fernseher hatte deutlich mehr Bass als dieses.
Jajaja.
Ich habe erstmal nicht gemerkt weil der Sound aus der gleichen Richtung.
Schlecht aber was ist z.b. jetzt in letzter Zeit auch also gerade wenn es um digitalen konnten geht dann hast du ja immer deinen Digital-Analog-Wandler noch sagen also wenn das an Boxen.
Und so weiter irgendwann muss es ja wieder in Wellen umgewandelt werden die 100 und da gibt's schon auch echt krasse Unterschiede und dann dachte ich mir auch so ja ich habe jetzt diese krassen Beyer dynamic Kopfhörer gekauft.
Als Krypto Dividende und die anderen Kabel und kein Bluetooth und so weiter nach das heißt man kann dann auch im Zweifel sich noch hier sein.
Headphone Vorverstärker oder sowas Transaktionen weil der Unterschied zwischen dem was in so ein MacBook Pro drin ist zu.
Ordentlichen Digital-Analog-Wandler ist auf jeden Fall merkbar und ich habe in der Audio also.
Meinst du wirklich weil die habe ich ja manchmal das Gefühl du bist im Audio ISO Bereich an.
Nee nee nee das.
Das dddd das ist tatsächlich noch ein Unterschied.
Nicht so wie du und guck dir Suppe.
Aber ich kann dir ich könnte dir mal das Problem ist ich habe halt so eine fette Audiokarte sie kann jetzt also einen Interface kann ich dir jetzt nicht so einfach mitbringen.
Aber es gibt auch kleine ich wollte noch mal einen Auspuff testhalber kaufen aber das Ding ist ja dann bei Bluetooth Kopfhörern hast ja gar nicht die Wahl dass der sozusagen eben Kopfhörer mit eingebaut.
Mein Bluetooth Kopfhörer kann sowohl Bluetooth als auch USB als auch direkt analog also den den Sennheiser.
Hattest du noch mal rechnen Sennheiser.
Sennheiser Momentum Moment ohne wie heißt das.
Weil es gibt weil ich habe,
wird auch so gedacht und wie ich hätte eigentlich schon mal für so convenient Situation bei mir Audioqualität jetzt nicht so primär wichtig ist Wärme Bluetooth schon okay aber ich hätte gerne die Option noch ein Kabel dran zu stecken aber das haben wir jetzt die allerwenigsten mittlerweile.
Na meine hat das also wenn du wenn der USB reinsteckst dann kommt doch richtig Input und Output die weiß per USB also das ganze richtig schön auswählen oder oder direkt Klinke und zack wenn die Batterie leer ist kannst du mit linke weiter dann Kopfhörer.
Gut dann dann Original ich hätte halt gern den genau aber das Ding ist halt ich würd gern sozusagen also USB ist mir nicht so wichtig weil er benutzt ja wieder den Digital-Analog-Wandler im Kopfhörer.
Ja aber ohne dann den schlechteren Bluetooth Codec weil bluetooth ist ja noch nicht los lässt noch nicht unbedingt nee die haben da noch so ist schon ganz gut aber ist noch nicht top-quality glaube ich.
Nicht dass es hören wurde aber.
Ja da schreibt einer die Wandlung ist ein gelöstes Problem was man beim head fahren empört ist der Amp nicht der Wandler dazu hätte ich nämlich jetzt auch behaupten.
Ja oder so ne aber es ist aber nichtsdestotrotz es gibt ja.
Es gibt ordentlich aufgebaute analoge Hardware und das was da in dem Macbook drin ist gehört nicht unbedingt dazu.
Genau ja okay also ist ich meinte doch mit Wandler dass das Gerät wohl letztendlich aus digital analog und dann Verstärker und zweiten in einem.
Na ja genau so wollen wir mal zum groß Thema wechseln.
Schonmal schon mal Getränke.
Na wir haben ja noch ein anderes groß Thema.
1a Männer.
Wir müssen das auf jeden Fall.
Das nein doch.
Achso ja gerne noch das andere groß Thema.
Lass mich kurze Getränk oder ich weiß wirklich gerne das SPX erklären MoMA.
Nur noch mal ein Getränk dann kann ich ja noch einen kleinen.
Noch ein sonnenhelle.
Kann ich ja noch einen kleinen Werbeblock einwerfen.
Du kannst ja auch eine Krücke Dennis.
Hatte ich nämlich vorhin ganz vergessen ja.
Mit euch ich wollte kurz was sagen die will es auch Bier holen gehen geht immer alle Bier holen.
Genau ist nämlich da ich ja vorhin schon sozusagen jetzt für Dritte Werbung gemacht habe wollt ihr auch noch mal so ein bisschen in die Eigenwerbung gehen nicht dass ich es jetzt unbedingt dringend nötig hätte.
Also ich bin irgendwie ganz gut beschäftigt aber ich habe festgestellt dass das irgendwie wieder auch nicht gar nicht so richtig verstanden haben.
Nämlich was so die Metaebene eigentlich alles so kann also mit der Ebene bin ja eigentlich nur ich und das.
Jetzt eigentlich auch erstmal so dass ich beide zur Zeit keine großen Ambitionen hier zu so einem Großunternehmen zu werden also beileibe nicht.
So aber wenn jemand quasi mal überlegt ob kasprik zu machen.
Eigener so und dann da Hilfe braucht sowas mache ich auch.
Ich habe es schon öfter schon mal getan sodass kommt es nicht unbedingt mega oft vor aber ich kann ich am liebsten Kram produziere so aber es gab schon mal so einige nette Anfragen und ist immer so ganz lustige Workshops bei rausgekommen.
Mal Sonntag mal so zwei wo man halt diese ganzen Aspekte des Medien produzieren durch spricht ja nicht festgestellt.
Das ist alles ganz gerne machen weil das.
Auch auf normal sind interessante Art und Weise so den Horizont erweitert man sich ja dann auch mal so in andere Welten bisschen rein denken muss und so dass das man quasi so für sich macht und du hast eine eigene Perspektive mit.
Den eigenen Vorzeichen dann auch mal so auf andere Welten umsetzen kann passiert nicht unbedingt bei jedem so aber sind immer ganz interessante Sachen.
Auch schon mal so ein Podcast gemacht wenn ihr noch nie gehört habt alle weil der so Zany das Unternehmen verlassen hatte habe ich dann sagen wir so ein längeren Zeitraum mal eine größere Serie von Sendung gemacht die quasi nur so firmenintern benutzt wurden.
Du quasi so eine Art firmenhandbuch für nicht nur aber auch für so Neuzugänge und immer so das Problem hast dass du Neulinge.
Die Condor eine neue Angestellte man hat ja mal so ein bisschen Turnaround entweder wollte mal so viel andere Feiern muss oder keine Ahnung weil so viele neue dazukommen müssen oder.
Der Turn oder einfach auch nur der Leute werden auch mal alt und machen wir was anderes oder haben generell fährt auch mal andere Interessen.
Aus welchen Gründen auch immer aber du hast du Zeit dann auch immer dieses anderen Jungs Probleme du musst den Leuten überhaupt erstmal so vermitteln sowas wird es sind ja nicht so das Unternehmen so ne ich morgen sie sowas gemacht war als ich auch ganz putzig.
Hat mir ein Kongress auch Katzen Einführungsvideos damit die Katzen Engel gleich wissen was sie machen müssen.
Ja so YouTube style oder was ja so richtig mit auf aufgekratzte Moderator.
Richtig mit so einer Moderatorin.
Aufgekratzter Moderatorin und gut an.
Weiß ich ehrlich gesagt nicht also ich war beim machen glaube ich mich einmal dran vorbei gelaufen wie die das gerade so drehen das war so ein bisschen so wie bei Homeshopping irgendwie,
bitte hier präsentieren und da und dort und so aber das ist jetzt dann jetzt auch z.b. dieses Jahr oder weil sie beim letzten Kongress benutzt weiß ich gar nicht ob sich das was ändert sich auch immer so viel ich glaub da muss es doch jedes Jahr wieder neue drehen,
deswegen aber das haben die mal gemacht das ist der Kongress ist auch schon immer sehr durch optimiert also wenn ihr nichts zu tun haben fahren lernen Dinge zu optimieren das ist aber bei den Hackern Sonne.
Ja ansonsten habe ich eigentlich vor dieses Jahr genau dasselbe zu machen wahrscheinlich jetzt ja auch gemacht habe Zeit wird Subduktion manche versuchen mehr.
Mehr meiner Formate noch mehr erscheinen zu lassen das wünsche mir zwei alte ich immer was ich für dich habe ich eigentlich ziemlich zuversichtlich dass es auch ganz gut klappen wird Raumfahrt live jetzt mehr geben.
Mit ziemlich großer Wahrscheinlichkeit 2 subscribe Konferenzen geben Termin leider noch nicht ganz fest.
Und das ist eigentlich für das was ich mir so vorgenommen habe aber wenn ihr so ein paar verrückte Ideen habt und so.
Bin ich für wahrscheinlich immer dieser bin ich aber wieder für mal ganz offen jetzt wo ich auch wieso meine.
Buchhaltung ja das war so der Kick auch so ein bisschen so erstmal so erstmal so die ganzen Kranken irgendwie aus der Halle vertreiben und so bisschen klarkommen so und das könnte noch ganz.
Adressant Tanja und auch vielen Dank für die Leute die alle so ihr spenden Ding in Richtung SEPA geschrieben haben und wie es gibt da so einen zum.
Blätter Exodus sepas Richtung was auch glaube ich ganz angemessen ist.
Und das hilft auf jeden Fall auch sehr dass hier alles ein bisschen ausbauen so und jetzt kümmer.
Cantantes.
Komme zu den Computer bedrohlichen lebensbedrohlichen Vorfällen.
Katastrophe der Woche.
Ja so aus der Abteilung was nicht alles gibt.
Ich habe da nicht schlecht gestaunt auch wenn ich ehrlich gesagt bis jetzt noch nicht vollständig durchgedrungen habe.
War doch eigentlich schon.
Na du aber ich nicht.
Und genau wir sprechen also von diesen dieser Kombination aus zwei miteinander verwandten Sicherheit Problematiken die jetzt bekannt geworden sind unter dem Namen meltdown bzw Spectre,
und das sind halt zwei verwandte aber dann doch unterschiedliche Attacken die.
CPUs betreffen.
Sind aber auch schon schon sehr also die Unterschiede die Angriffe sind glaube ich unterschiedlich aber sie nutzen glaube ich den gleichen Trick und den erkennbar auch gleich.
Ja du meinst du hast das verstanden.
Ja ich will aber jetzt noch nicht komplett und immer alles erzählt dass ich würde gerne gleich erzählen wie ich so funktioniert aber soll ich dir gleich damit los ich glaube wir müssen ein bisschen erstmal Einführung geben was sie dann machen und Sonne also meltdown.
Wir können ja heute mal anfangen kann.
Oder Soja Männer.
Also prinzipiell ist es so dass bei meltdown ein als ein Angriff der es dem Angreifer ermöglicht also.
Programm was in einem Betriebssystem auf ring 3 läuft also normaler User.
Prozess ist in der Lage Speicher auszulesen der dem cane gehört der auf Ring 0 läuft.
Das ist das was meltdown kann.
Weil ich nie lesen durfte weil da z.b. das Passwort oder was auch immer liegen könnte also.
Na eigentlich hat man diesen Ring 3 und diesen Ring 0 um genau das zu verhindern ne also das ist irgendwie,
die ganz grundsätzliche Systemarchitektur bei Intel heißt es Ring 0 und ring 3 bei Anna Prozessoren heißt irgendwie anders als Supervisor und usermod oder wie auch immer.
Anna memory und.
Angeblich funktioniert das auch von Ring -1 dem Hyper Weise Mode zum normalen Ring 0 den Kernel Mode.
Das habe ich aber nur so am Rande gehört kann sein dass es nicht stimmt.
Ja das weiß ich auch nicht.
So bei Spectre ist es so dass der Angreifer Speicher eines anderen User Prozesses auslesen kann nein.
Also ein User Prozess der Speicher eines anderen Users Prozess wenn wenn du sagst nein.
ÖBB spectra deswegen gibt's ja auch jetzt Safari und und Chrom Bugfixes bei spectral kannst an der Spectre.
Spectre movie Center schreibt man auch mit Re aber sag ja nichts central.
Laber laber.
Wir sind doch in Deutschland Theater Dings gesagt wie ist der Westerwelle Spectre bei Spectre kannst du im gleichen Prozess.
Also löschen between different applications also es geht tatsächlich auch um die Isolation zwischen zwei User Prozessen.
Also das was ich letztens gelesen habe das war innerhalb nur also Becker sind erstens mal sind ja zwei verschiedene Sachen es gibt zwei CVS für Spectre das eine ist mit der.
Speculate of execution deswegen auch Spectre und das andere ist irgendwie Brunch,
prediction insercion oder ich weiß nicht was das genau war jedenfalls.
Das erste davon mit dem speculated execution das kann ich prima erklären und der Rest nutzt du eigentlich auch genau den gleichen Trick mehr oder weniger.
Da geht's darum dass du natürlich jetzt hier deinen Teller Demon hast dann ist er natürlich egal ob du im gleichen Prozess deinen memory auslesen kannst weil der ganze Code ist ja eh von dir selbst da muss man sich ja keine Sorgen machen natürlich dürfen alle Programme ihren eigenen memory auslesen,
aber wenn du natürlich irgendwie interprete hast JavaScript beißen was auch immer dann willst du nicht dass innerhalb,
deines Prozesses der emoji der interpretierte code,
auf Bereiche zugreifen wo halt eventuell andere interpretierte Sachen laufen oder wie auch immer also halt gerade im Browser wo du das hast wo halt JavaScript von irgendwo geladen werden was du halt nicht immer Einfluss hast so das heißt da könnte im gleichen Prozess,
Code interpretiert werden der eventuell.
Ja aber normale.
Deine Passwörter von dem Safari irgendwie die Abfischen will.
Ja aber normalerweise machst du ja diese separation über mehrere Prozesse.
Inzwischen aber nicht immer und,
vielleicht auch will der dass das werbe JavaScript irgendwie von der gleichen Seite deine Auto completed Passwörter irgendwie abgreifen oder irgendwie so ich weiß das ist das Problem erstmal von von Spectre.
Also bei sonst wülmersen ist doch gar kein Problem wenn innerhalb des gleichen Prozesses ist mir doch eigentlich egal aber deswegen ist es doch ein Problem und deswegen fixen gerade Safari und Chrome und so weiter und auch im iOS,
und wenn ich das jetzt das Pack doch mal Kurzerklärung ich glaube es ist schon ganz gut weil das erklärt auch meltdown mit weil das macht eigentlich den gleichen Trick.
Muss ich echt erklär kurz vorher ein paar Sachen damit wir später damit ich nicht so runter Klammern muss nur mit Denise abweise rinast das dann schon klar.
Dafür das schon haben also so memory.
Vom Computer haben wir ja damit man schneller zugreifen kann gibt's in der CPU ja den sogenannten Cash und Cash ist natürlich nicht der Speicher sich nicht jetzt den Wert eines Bytes weil das könnte ja nicht verwalten und so kleinen Schritten sondern sind sogenannte cashline die sind,
so jetzt mein unser Theorie sind die genauen halbes Kilo weit groß ist glaube ich ein bisschen sehr groß aber sag mir das einfach mal das heißt 512 Bytes,
seit wann irgend einer bestimmten Adresse wenn du dazu greift und dann merkt dass ich die kompletten 512 Bytes pack dir den Cash und wenn du noch mal drauf zugreift dann kommt das auf den Cache.
Aus dem Cache und ist dann ultraschnell und das ist dann der Vorteil so von diesem Cash lines gibt's in den Cache natürlich mehrere und nicht nur eine einzelne.
Was aber eigentlich jetzt gerade nicht bedeutet aber so schnell was erstmal vor dass bestimmte Sachen sind schneller wenn die im Cache liegen so.
Baue ich noch mal was auf jetzt müssen wir uns vorstellen wir nehmen uns jetzt mal so ein großes Stück Speicher sagen wir mal das sind.
128GB das sind.
Das sind genau 256 mal diese eine cashline also am Sack cashless und halbes Kilo bei groß.
Weiß 256 mal diese halbe cashline sind dann auch 128 km okay das merken uns jetzt mal,
oder ich kann noch kurz was erklären angenommen wir greifen jetzt auf einen davon zu dann liegt er im Cache wenn wir auf irgendwelche anderen zugreifen dann sind sie langsam,
wenn wir auf den zugreifen wo schon der schon im Cache liegt dann ist der schnell die anderen sind alle weiter langsam so wir löschen den Cache erst mal der erste Lehrjahr jetzt sind wir in unserem keine Ahnung sagen wir mal Safari.
Und der interpretiert irgendwie JavaScript-Code wie auch immer und das darf auch irgendwie so ein Array zugreifen und.
Weil dass er interpretiert wird navi Ray hat 100 Elemente dann ist da so ein Scheck der dafür sorgt dass das natürlich nur auf diese 100 Elemente zugreifen darf und nicht,
auf links oder rechts davon weil wird interpretiert das heißt da ist also so eine Bedingung die Check greift er wirklich nur ihr maximal auf die ersten 100 Elemente zu so.
Diese Bedingung die würde die CPU langsamer machen weil er müsste auf das,
auf der Jagd auf das Ergebnis des Tests warten da habe heute dieses sogenannte speculated execution gibt für den Tod der danach kommt schon vorher aus obwohl er noch nicht das Ergebnis dieser Bedingung kennt.
Und mach das einfach und wenn,
die Bedingung aber sag ja nee der Code der soll da gar nicht ausgeführt werden weil die Bedingungen nimmt einen anderen Abzweig dann wird sozusagen dieses Backlight of execution diese Ausführung das Ergebnis darum wird einfach verschmissen,
wenn aber das doch trifft dann hat er das Ergebnis schon und das darf ich voll schnell Autos ungefähr noch so hin.
Ja im Wesentlichen geht's halt natürlich auch darum dass du Dinge in den Speicher laden willst oder in den Cache laden willst wenn sie noch nicht drin sind.
Na das kommt noch dass das kommt noch ich wollte nur erklären warum.
Im Wesentlichen na ja du hast Zeit du hast heute noch dieses Ding der Pipeline also der Befehl wandert in der Pipeline und braucht so und so viel schritte bisher tatsächlich fertig ist und nur wenn die Pipeline voll ist mit Befehlen.
Dann kann sie schnell abarbeiten deswegen arbeitet er schon Sachen ab obwohl er noch gar nicht weiß ob die abgearbeitet werden müssen weil eigentlich die Bedingung längst woanders hin gesprungen wer macht das trotzdem schonmal weil die haben ja auch so eine Abschätzung.
Ob der Sprung genommen wird oder nicht also der Brenz projection und meistens zu 95% oder noch mehr heutzutage,
braten Sie das ja auch schon richtig also eine Schleife die 10.000 mal was macht dann weiß er natürlich nach 2-3 mal weiß ok das Ding hier wiederholt sich immer dann lass das einfach wiederholen und,
für das Auto nur einmal nach den 1000 hat erhalten,
branch prediction mist das ist halt doch nicht wiederholt wird sondern er woanders hin Wintersingen weißt du das eigentlich schon ganz gut so das ist jedenfalls dieses speculated execution hat das einfach macht obwohl er noch nicht weiß ob es wirklich machen muss,
woher kommt.
Asia Monterey mit den hundert Elementen wo eigentlich nicht zugreifen darf wo diese Bedingung ist die sozusagen wegspringen wurde das hält der der Code nicht außerhalb von diesem Gerät zugreifen darf.
Aber das weggelasert execution sorgt dafür dass der Code danach trotzdem ausgeführt wird.
Also sauer wir greifen aus 105 Element zu also irgendwo im Raum wo wir einfach nicht dürfen das heißt der Code danach wird ausgeführt obwohl er eigentlich die Bedingung.
Und dann wurden die Datendatei kann nicht zugreifen so dieser Code der ausgeführt wird nach der Bedingung.
Da benutzen wir dieses Bild wo wir ran wollen Bass wo wir eigentlich gar nicht ran dürfen benutzen wir als Index auf unsere 128.
Äh Quatsch unser 256,
Deutschland die Wärme speichern also auf unser 128GB die wir vorhin gespeichert haben und da wir nehmen dieses Bild nur als Index was heißt das bei selber,
wir werden das nie kriegen weil wenn die speculated execution die merkt das dürfte gar nicht ausgeführt werden was schmeißt du ja alles und schmeiß das alles weg dadurch dass wir aber jetzt,
aus unserem RAM gelesen haben als aus unserem 128GB also wir das bald was wir da auslesen wollen das zufällig 31.
Was wir auch nie kriegen dann also direkt wir kriegen die S31 nicht aber Übergreifen auf die 31 Täschlein zu und Lesen von da.
Und dann sagt die CPU hier ist Backlight of execution das stimmt alles gar nicht wir machen den Rollback das geht ja ganz woanders weiter dann sind wir genau auf den gleichen Stand wo wir vorher schon waren alles ist.
Exakt und okay und und Heim Registers irgendeinen Wert den wir nicht wissen dürfen aber der einzige Unterschied den sie vergessen haben ist dass diese eine cashline.
Die jetzt im Cache liegt und wir kommen auch nicht an den Inhalt dran der interessiert uns auch überhaupt nicht.
Aber wir können jetzt aus Timing rausfinden welche cashline da drin liegt weil wir greifen auf unsere erste cashline zu,
die ist voll langsam die war nicht im Cache nächster Test auf II.
War langsam ist nicht im Cache und so weiter und so weiter bist du bei der 31 ankommt und die lässt sich plötzlich ganz schnell auslesen und dann wissen wir alles klar der hat.
31 in diesem speculated execute irgendwo in dem registriert und hat.
Diese cashline eingelesen weil die ist jetzt voll schnell also muss es die gewesen sein und dadurch wissen wir dass es eine 31 war und das,
Timing Test die Daumen relativ lange das Ding ist das auch nicht allzu schnell weil du musst das öfter machen und wiederholen weil mit dem Cash mit dem Timing so ist so eine Sache die machen das ich habe hier so ein Demo Code der macht das 1000 mal diesen Test,
und kann da nicht so aus kalibrieren sie alles klar Folgen dass es gewesen,
und das ist für ein einziges Bild um das rauszufinden und das wiederholt er dann das macht er dann mit der nächsten Adresse und das ist der Spectre an also du kriegst dieses,
sondern Arbeit sorgt nur dafür dass ein bestimmter Teil vom RAM im Cache liegt also auch eigene RAM den wir wissen würden dass es geht gar nicht um den Inhalt von dem RAM sondern nur,
um den Index auf dieses Lamm.
Wenn das dann im Cache ist dann testen wir durch welches das gewesen ist und dann wissen wir alles klar diesmal was das 45459 weil die ist ja tot im Cache und.
Sag mal hat auch überhaupt gar keine Möglichkeit gezielt auf irgendein Speicher zuzugreifen soll man kriegt halt was man kriegt.
Nee nee nee du,
Lucene Adresse aus und benutze in deinem Teil der eigentlich nur speculated ausgeführt und nutzt du das als Index auf RAM der Lande dann im Cache dann wird das alles gelohnt und alles ist so wie vorher außer dass der Kescher was drin hat,
was eigentlich nicht drin haben dürfte das hätte mit geholt werden müssen weil sie fährt eigentlich auch garnicht was braucht keiner sitzen.
In welchen Chance kann ich jetzt irgendwie so zugreifen und wie gezählt kann ich.
Im gleichen Prozess.
Du kannst im Prinz du kannst im Prinzip den Speicher schon auslesen aber es ist halt extrem langsam dadurch dass du diesen Zeit Channel benutzt also.
Alles was im Prozessor passiert das aber nicht an die Oberfläche kommt weil.
Die Ergebnisse werden ja verworfen die existieren aber im.
Prozessor innen drin führen dazu dass der Cache geladen wird und du kannst über diesen Zeit Channel Angriff welche cashline ist geladen eben herausfinden wie der Wert war für den du dich interessiert hast.
Es ist halt nur.
Nutzen werden nur als Index auf der memory und dadurch ganze später feststellen welches gewesen ist und dem du alles durch das ist und kuckst welcher,
schneller antwortet als sie an und das kann immer nur einer sein weil du hast ja nur einen bald genommen seit einer von den 256 Cache lines der ist jetzt hot.
Und bei Spectre geht halt wirklich nur darum um innerhalb des gleichen Prozesses was aber bei einem Interpret arbeit JavaScript heißen was auch immer halten Problem ist.
Darmstädter letzte Isolation between the find application.
Also ich nehme mal an das funktioniert so dass.
Bitte noch zwei despec Tabak vielleicht meinen die den.
Nee ich nehme mal an es ist funktioniert er so du hast ja nur einen Ring 0 und einen Ring 3 und.
Was ist meltdown.
Deine MMO.
Speichert ja nur dieser Speicher ist jetzt für Ring 0 freigegeben und der ist es nicht so dass du halt allen Speicher auslesen kannst dir für ring 3 freigegeben ist weil du den über die MMO.
Laden kannst also dass der Speicher also.
Auf welcher Speicher ist tatsächlich in deinen Adressraum als process Map wird darüber entscheidet direkt Carne.
Aber die MMO weiß ja nur dass es jetzt Speicher der ist messbar für ring 3 und der ist nicht mehr da also ich nehme mal an dass es irgendwie daran liegt.
Bin aber leider scheiße ich habe das nur zur zwischen ist User memory oder nicht aber nicht zu welchem Prozess gehört das und mit das richtig sehe.
Inwiefern also was ich jetzt nicht das habe ich jetzt auch gerade nicht gut genug zugehört aber.
Also was jetzt sozusagen Bedrohung das richtige Bedrohungspotenzial ist ne weil ich meine angreifen heißt ja auch irgendwie mehr weniger gezielt oder zu bist umfassend Informationen einzuholen,
welches RAM von welchem Prozess oder welchem Teil des kann ist man hier zur Zahlung auch vor die Füße bekommt ist er ein bisschen auf Zufall oder.
Ja denke schon.
Kann sein dass es ein bisschen schwierig ist.
Also die Rate in einem die anderen Sonntag meintest dass man mit der Methode zwischen 100 und 500 km die Sekunde auslesen kann.
Also heißt du kannst doch nicht mal eben irgendwie dein ganzes memory dampen.
Was ja eh nicht geht wenn die Attacke übers Netz kommt also dann ist das ja eh nicht so schnell aber du musst da schon ein bisschen rum suchen dann da drin aber wenn nur halt schon auch weißt,
wenn noch gewisse Kiefer dann suchst und da so lange fährst und Zeit hast du eigentlich weil der User sitzt da vor seinem Gerät und weiß von nichts also.
Aber noch mal auch zugleich glaubt weiß nicht ob die Seite stimmt die ist mit meinen Informationen ist die genaue Gegenteil weil da steht auch spectral SH Datei Explorer suspekt was eigentlich relativ einfach ich habe gesund Demo Code auf meinem Rechner der funktioniert auch genauso wie ich erklärt habe und melde und macht ihm das meltdown,
mehr oder minder den gleichen Trick ist Bektas auch wieder mit dieser Cash Zeit anders geht immer dieses weit über diesen Cash raus hin aber meltdown kann eben teilt Colonel memory auslesen wo eigentlich eine Exception failed.
Die machen den Trick.
Aber mit out of order execution und nicht speculated und machen dann am Ende wieder genau den den gleichen Trick also die führen sozusagen Kot aus bevor die Exception kommt.
Genau also bzw cashline wird geladen bevor die Exception kommt dass du dir gar nicht hättest Laden dürfen die Daten kommen nicht in irgendwelchen Registern die Du lesen kannst an aber du hast trotzdem die Möglichkeit über diesen Trick.
Dann Cash ist wieder hot.
Über diesen side channel Angriff herauszufinden was waren jetzt die Daten die mich interessiert haben aus irgendeinem Grund ist meltdown deutlich schneller.
Aspectra.
Ja das kommt auf die CDU oder gibt es irgendwie so einen command womit man so transactional.
Programmer kann also dass bestimmte kotstücke an einem Stück abgearbeitet werden oder garnicht TSX heißt das oder irgendwie so und das ist wohl.
Der Unterschied mit dem Zyklus wo das schnell geht und wo das langsam geht aber Zeit wie gesagt unterschied man eine 100k mit der man dann sind 500 also ist immer noch relativ flott.
Weil du gerade meinst webseite sagt was anderes ist das nicht die offizielle Webseite zu dieser ganzen Attacke.
Vielleicht habe ich auch den falschen Tag gesehen aber ich habe für den Spectre habe ich hier den Code da und der macht das genauso wie der Typ das auch erklärt hat man kann das richtig schön im Kot sehen.
Da ist die Bedingung dahinter ist der Code wie hat es in den Cache lädt und wir dann danach mit Timing irgendwie rausfinden welcher von den Cache lines jetzt im Cache liegt und dann weiß alles klar der muss es gewesen sein.
Und das macht der auch tausend mal sehen zu Counter hoch und nimmt immer den besten Hits von den 256.
Rache Versand cod.
Snca.
So
Und das können wir auch nicht,
fixen sozusagen erstmal so easy also Safari f*** sie das indem sie halt die Timings irgendwie wahrscheinlich schwerer machen oder noch mehr Grenzen setzen dass das der der interpretierte Code nicht kann wenn ich das hier natürlich in meinem C-Code ab da,
können ja erstmal so nichts gegen machen dann müsste die CPU ja g****** werden da weiß ich nicht ob,
da irgendwie halten fix.com für meltdown soll ja wohl komm jetzt hier Micro Microcode Update demnächst per Bios und so weiter das soll ja innerhalb einer Woche jetzt kommen seit gestern oder sowas ne.
Für die CPUs.
Von Interessenten sagt innerhalb einer Woche kommen jetzt für alle CDU seit 2013 Microcode Update also 90 % der CPUs der letzten.
Wenn ich das richtig verstanden habe gibt es ja dafür eine mitigation die aber halt das wird schon in den Kernelmodus langsam macht also wenn.
Ja wahrscheinlich also der der einfachste Trick ist speculated execution auszuschalten und ja dann ist halt aber langsam ne.
Also wenn du wenn du keine call machst dann kannst du das irgendwie abfangen aber zum ist unter Mac OS waren die Zahlen irgendwie so das sind keine call halt nur noch halt so schnell ist wie vorher.
Und.
Auf welchem Update.
10132 oder so also Apple hat meltdown schon g******.
10.3 10.2.1 warm Dezember schon.
Kant wurde.
Aber sie meint doch dass sie kaum nennenswerte Performance Einbußen sehen würden.
Ja in Reallife Code natürlich schon aber wenn du den tatsächlichen Karneval.
Roll quasi mist dann ist er langsamer geworden aber du hast halt auch also zumindest auf einem Client hast du wenig Kot der nur aus Cane Corso.
Ja okay verstehe.
Sie sagt doch Windows Windows Server ist stark betroffen das normale Windows er nicht so und.
Ja eigentlich alles Server Prozesse weil immer wenn du Netzwerk machst machst du einen Körner call.
Aber wenn du sonst so ein so ein normaler User process irgendwie oder so aufbauen dass er kein Karneval dabei.
Du bist nicht viel Lärm.
Nicht so viele und dann habe ich noch ein Artikel gelesen wo jemand der tatsächlich bei Intel gearbeitet hat meinte.
Er sieht so fünf Jahre Zeit ins Land gehen bis die tatsächlich diesen Bug.
G****** ausgeräumt haben weil der halt so tief im Prozessor Design drin ist es sie tatsächlich eine komplett neue Prozessorarchitektur überhaupt bauen müssen um diesen Bug zu fixen.
Bis dahin bis diese Prozessorarchitektur einmal.
In meltdown back ja aber Spectre betrifft ja nun auch andere betrifft auch Arm Systeme.
Ich habe mal nachgelesen das betrifft sogar PowerPC da gibt's ein so ein Power PC Fan anscheinend irgendwie die das ein Produkt auf PowerPC an wo der Typ müssen tiefer drinsteckt und er meinte ja nee die haben auch alle das gleiche Problem.
Also da drück Dich auch von PowerMax Geräte so G3 G4 und G5 und meinte.
Scheiß Hacker.
Der Hans hatte doch dann irgendwie sundevit gewittert.
Das ist alles scheiße sowieso mal weg musste.
Also da so,
Memory sozusagen der eigentliche wo man ist und dass man noch heutzutage wie beim 128g Minirechner reinstecken sollte man gar nicht gemeldet in Deutschland memory.
Hans will nur seine list Maschine wie.
Aber ist da was dran also hat das mit weil ich kann dich noch erinnern diesen.
Buch aufnehmen tanenbaum modern operating systems AG am Anfang so darum ja wieso hat man überhaupt so multi-user Systeme und so Time-Sharing und virtual memory und wie kann das überhaupt alles.
Nee ist alles historisch aber ich meine.
Konnte.
Na ja so historisches ist auch wieder nicht also also ich habe auch viele Systeme gesehen da gabs das erstmal noch gar nicht also ich meine ganze,
Sunshine Geschäftsidee Timesharing Geschichte an sich ist schon alt so aber viele Systeme hatten das halt auch gar nichts und irgendwie ist das auch so ein bisschen Sonnenbrand ne ich hatte ich nicht letztes Mal von meinem Ausflug nach Marrakesch erzählt ja ne.
Hattest.
Wann haben wir den letzten Mann Gesinnung gemacht.
Mitte Dezember oder so oder Anfang Dezember.
Ja war doch im November doch die habe ich doch erzählt dass ich da war ich.
Ich kann mich nicht erinnern aber das muss nicht heißen.
Hattest du auch virtual memory na der jetzt.
Ich weiß nicht ob ich da,
Intel richtig verstanden aber diese Michael Code oder Meiko ja doch Microcode fix den Sie da ausrollen sind auch neue CPU Befehle bei also ich könnte mir gut vorstellen dass man für Spectre dass der Prozess sagen kann,
ob er.
Sich selbst als betroffen sieht oder nicht das heißt Safari könnte sie setzen so hier ich habe hier speculated execution wo ich um die Probleme haben könnte mach das mal aus das aber dein dein SSH Demon oder dein Webserver der der nichts anderes interpretiert raus wird das der sagt nee ich habe dieses Problem mit mich kannst du ja mit,
mit voller Pulle fahren lassen also,
und dass die das jetzt Michael Code Update raus wenn wo drei neue CPU Kommandos oder Befehle drin sind heißt auch dass du da schon sehr sehr lange da anfixen sind weil das haben die nicht seit zwei Wochen da 30 Befehle in Microcode reingeschmissen das kann mir keiner erzählen.
Angeblich ist vor einem halben Jahr reportet worden.
Nee sogar schon in papers vor 15 Jahren.
Alles alter Hut warum reden oder warte noch drüber.
Eigentlich war es schon immer klar.
Also ich finde hier komischerweise wird gar kein Licht an ich vorstelle das nicht erwähnt habe.
Wir müssen vielleicht das.
Also ich kann mich auch nicht.
Noch posten hier.
Gehen wir mal davon aus du hast das nicht erwähnt dann erzählt und wir stoppen dich wenn doch alles doppelt ist.
Also ich kann mich nicht daran erinnern dass er was von Marrakesch erzählt hast.
Nee ich nehme ich auch nicht.
Dennis auch nicht.
Also was war denn in Marrakesch.
Ich war da also.
Kapitelmarken nächstes Thema.
Passiert kurz mal mit rein ich will das jetzt auch nicht so episch ausführen woran ich habe halt an einem Workshop teilgenommen die unser gemeinsamer Freund hat das vielleicht schon mal von gehört der macht er das irgendwie regelmäßig das.
Programm.
Programmierer mit dieser Saison so ein projektbezogenes sind bezogener Hacker hangout irgendwie in Marrakesch.
So in in in in in der Altstadt.
Sowie ganz ganz crazy Kulturschock ist weil du dann halt irgendwie so aus dem Flugzeug dann erstmal in dieser Altstadt rein ja auch für dich so richtig so wie man sich das vorstellt ist nur so ein bisschen so Leben des Brian mäßig das Gefühl.
Hier was was was willst du für einen.
Ja wir nehmen die drei flachen und eine.
Genauso diese Atmos dann verschwindest du irgendwelchen verwobenen.
Gang und dann ist halt unserem Haus und das ist auch wieder alles voll mit Hackern und also programmieren in dem Fall ne das ist jetzt so ein projektmeeting gewesen von Leuten Janni Mirage OS arbeiten.
Und mir aber es ist ja ein Projekt was keiner kennt weil das ist so nicht Nischen Nische.
Ja die programmieren inugami-san ml.
Annemarie als die populärste ml Variante im älteste Programmiersprache so funktionale Programmiersprache aber trotzdem irgendwie rechts Maschinen,
und ist kannst du mir Rat Projekt im Prinzip so wie die Zeit so eine Art Betriebssysteme geworden das hat mir Arsch oder so.
Mirage vs quasi in clean slate Ansatz also wird sozusagen alles neu programmiert hannes hat irgendwie da so einen kompletten.
Dass mein Freund zusammen hat er da so einen kompletten asn1 x509 Zertifikat,
plus TLS Dagmar eben irgendwie auf das existierende ip-stack drauf geworfen und andere Leute kontribuieren anderen Wahnsinn so dass er so langsam weil sie so ein neues OS,
entsteht weil du quasi die komplette Funktion TT man so heutzutage aus Betriebssystem als halt die komplett funktioniert,
die Kernfunktion sieht man auf Betriebssystem heutzutage erwartet na also du bist so Dienstleistungen Netzwerk Dienstleistung das hast du halt alles.
Aber System ist kommt halt komplett ohne Kerne aus sondern alles ist quasi I was heißt wenn du dein Programm Dagi,
du schreibst alles außer der Null und man spricht davon einem Unicorn also ein Unicorn ist quasi in System was du baust und.
Alles ist ein coating Sat1,
Applikation oder Colonel verschmilzt zu mehr weniger einer App oder einer einer Mischung aus App die du dann da drauf wirst wo du dann auch überhaupt gar keine Privilegien Umschaltung mehr hast weil du eben in einer Programmiersprache.
Pur mir ausschließlich in einer pur mir Sprache schreibt die dir sozusagen illegalen memory Zugriff überhaupt nicht erlaubt,
was ist einfach die Sprache garnicht ermöglicht und dass das Ganze Hangover ist halt auf kollaborativer Basis also kollaboratives und kooperatives Multitasking alles ist irgendwie eine library und alles ist vor allem mega.
Hat jemand Nordsee es gesagt dann tue ich das jetzt weil das ist auch kooperatives Multitasking.
Ja gut die Frage ist wie gut funktioniert das am Ende ja da funktioniert glaube ich ganz gut und das.
Aber waren wir damit nicht mit mit System 7 schon mal an der Stelle mit kooperativen Multitasking.
Ja aber da gab es halt keine kann kein Speicherschutz.
Ja das war nur aber nur halt auch nur das eine Problem ne also ne Menüs klappen auf und der ganze Rechner friert ein klassisches kooperatives Multitasking.
Also mit dem specters greift wirklich Angebot dann habe ich das wohl falsch verstanden dass das nur im gleichen Prozess ist dann stimmt das mit dem Bräter.
Weiß gar keine Aussage darüber ich habe doch nicht soviel mitgearbeitet ist im Wesentlichen verfolgt dieses Projekt so Security Ziele und Beweisbarkeit Ziele und will halt irgendwie sehr sicher sein und ist halt irgendwie speziell,
ist auf jeden Fall spannend das sozusagen wird anzulegen verfolgen und dieses ganze Konzept uniquate und im übrigen gab es auch genau darüber ein.
Bock auf dem 34 C3,
vielleicht noch mal erwähnen können die zwar noch nicht gesehen habe weil er gestern erst Release wurde von der mittleren dieses Projekt und ich fand das auf jeden Fall alles ganz.
Spannt die sitzen inhalt zu direkt auf halber Weise auf EZB brauchen halt einfach viele dieser ganzen kreativen Techniken ist ja auch gar nicht erst ne und Gitarrist schönes Ding.
Welche präventiven Techniken.
Kreativen Techniken also dieses aus unterbrechen auf Zeitbasis und aus.
Unterbrechen also Interrupts überhaupt bin dann nicht statt.
Aber die werden also dieses Mirage es wäre davon von Spectre trotzdem betroffen.
Dann gute Frage weil das ja sozusagen auf CPU Ebene abläuft genau also da sind die Prozessoren Problem.
Das heißt heutzutage selbst wenn man jetzt in US oder keiner schreibt in in.
Was sicherem dann ist es auch nie.
Der dafür sorgt dass das außerhalb von der Murray nicht zugegriffen werden darf und so weiter wo man denkt man hat eigentlich alles im Griff von der sprach und von der Theorie ersetzt in die Sprache bewiesen ist,
das dann über so ein so ein Hardwarefehler weil das ist ja eigentlich eine dann trotzdem du wieder am Arsch bist also wir haben gelernte nicht so sicher.
Ja ja gut das Ziel muss natürlich auch sein eigene.
Was nicht nur die Software beweisen sondern die Hardware auch noch und da man aber den User am Ende nicht beweisen kann sind wir sowieso am Arsch.
Dann hast du diesen dieses Ring - 3 Problem bei Intel das dann noch mal Minix läuft es ist an.
Also im übrigen die Sicherheit des Mirage OS bezweifelt und bereit ist das auch zu beweisen.
Und auch dafür Geld bekommen möchte es gibt einen unter Mirage OS betriebenen Server die sogenannte Bitcoin Pinata das ist ein Server indem ein.
Mal gucken zum aktuellen Zeitpunkt was ist drin bis vor kurzem war das X Bitcoin aber ich glaube bei dem aktuellen Kurs haben sind doch mal ein paar entnommen.
Tanzbär.
Diese Jahr die wollten mal das Geld mal praktisch nee warte mal.
Na dann lohnt es sich ja nicht mehr.
Ja nee noch sind wohl noch noch noch zehn ich sag das mal kurz in chat also bisher ist es noch nicht groß gehackt worden aber da kann man sich halt so einiges schon.
Mach mal wieder einer schneller bin schon im Chat so Klammer zu Klammer zu Klammer zu Klammer zu Klammer zu.
Alles ist furchtbar und riecht nach Lulu.
Genau und jetzt sind irgendwie so ein bisschen die CPUs sind jetzt irgendwie die Leben da Kim den ganzen Computing Kram.
Na und Wahrnehmung würdest also im wörtlichen Sinne ja genau.
Rufe jetzt auch nicht so ein bisschen halt dass ich glaube ich würde das auch eher lieber so ein bisschen Speed Opfern als meine Security weil wenn wir FileVault eingeschaltet haben wahrscheinlich aus und ein bisschen langsamer des schreiben aber dafür halt sicher da stehen wir da drauf,
na ja und dann waren wir das mal fixen die Pfeifen.
Ja nee aber ganz so einfach ist es natürlich nicht wenn wenn du als Firma irgendwo klaut Instanzen.
Ist schon klar.
Und dann spielst dein Cloud Provider die Sicherheitspatches ein und dann brauchst du 30% moorim mehr Instanzen weil plötzlich alles 30% langsamer läuft dann ist schon irgendwie die Kacke am dampfen.
Wer soll das bezahlen.
Irgend irgend.
Guck auf Apple verklagen sie gerade weil weil die bisschen langsamer Takten wenn die Batterie nicht mehr genug Power die weil da sind hier gleich wie viel 30 class action suit irgendwie am Start ja und da will ich jetzt da will ich eigentlich die die Klagen sehen.
Mal gucken vielleicht kommen ja auch noch ja alles noch ganz ist ja noch alles ganz frisch.
Wahrscheinlich also klagen klagen wir.
Problem ist so ha schwierig zu verstehen und Vergleich zu Batterie alt Telefon langsam das versteht jeder aber.
Aber um noch dieses ganze Sicherheitsthema vielleicht noch abzurunden es gibt auch Bereiche in denen man was tun kann nehmen sich ja wie du auch schon sagst in der Softwareentwicklung.
Und da gab es auch einen sehr schönen Artikel kürzlich der wirklich einfach nur Freude ist zu lesen der Titel lautet wo ist das workflowy.
I'm harvesting credit card numbers and password from your site here is how.
Erdnüsse.
Der wieder weiß auch schon im Chat kann ja schon ich,
hau normalerweise falls Tim jetzt hier nach speziell Nickname sucht und so weiter um die Scheune zu generieren den auf jeden Fall lesen vor allen Dingen wenn man so JavaScript Frontend development macht aber nicht nur weil es auch generelle Lektionen enthält.
Ich will eigentlich gar nicht so viel spoilern außer jeder der sich von.
Frontend developer oder anderen Developer Funktion angesprochen fühlt sozusagen unbedingt mal lesen.
Popcorntüte Popcorn Campervan.
Und ein bisschen Zeit nehmen und meine glaube auf dem Telefon wenn man das nicht lesen ist schon bisschen länger und ja.
Aber es wirklich einfach pures Gold weil der so anfängt so naja pass mal auf also.
Film Applaus.
Für die Lösungsvorschläge Tim Cook gerade.
Ok I officially Konzert Wodka du Option wann Hütte im Wald irgendwie Jungs 11 Jahre.
Löschen.
Also wirklich der der hat mir viel Freude gebracht und ich meine wie gesagt jetzt hier so in unserem Kreise der sich schon sehr oft mit Sicherheitslücken und Problemen beschäftigt hat und.
Wir sind ja wie gesagt auch alles schon zu dem Schluss gekommen dass nichts sicher ist.
Da sind jetzt keine großen Überraschungen drinnen aber für alle die sich vielleicht noch nicht so mit Sicherheit beschäftigt haben den das Thema mal ein bisschen zu dröge war dieser Artikel ist wirklich,
fluffig geschrieben kann man alles sehr gut nachvollziehen an sich dann hinterher ordentlich am Kopf kratzen hat nur eine eigentlich so die ganze Zeit verbringt.
In der vor allen Dingen der JavaScript Welt aber nicht nur.
So womit wir in Leipzig gelandet werden.
Mit der Blutgrätsche.
Welt und dann in Leipzig oder.
Die Capital Blutgrätsche.
Ja nee also ich meine.
Zwar noch mal Fenster auf der frische Luft damit du auch nein so richtig.
Das ist eine sehr gute Idee.
Wir sind Hack Center Atmosphäre jetzt hier für Leipzig das ist doch genau.
Ach so war das ja gar nicht so kann eine Pause machen und leise Musik einspielen alle noch mal so ein bisschen.
Dann ist doch Quatsch.
Kannst ja mal vielleicht reinhauen euch mal wach werden.
Clash.
Aber schon lange nicht mehr.
Flash mal so viel besser gleich.
Wunderschönes heutzutage denken auch gleich am flash Gordon und dann nichts anderes ist das nicht mehr freyend.
Ja dachte ich schon immer aber das ist das mee.
Ja dann schieß los Tim.
Na ja.
Ja fand statt war nicht ganz geil doch mal wieder machen.
Ja oder das trifft sich schon mal ganz gut okay jetzt die lange Erklärung also.
Der Kongress was haben wir uns nicht alles in die Hose gemacht vor diesen Event wart ihr nicht genug damit beschäftigt.
Ich hatte nur noch ein bisschen ich habe nicht mehr in die Hose gemacht aber ich habe es ein bisschen gedacht könnte Scheiße werden.
Ich dachte mir hatte ich ja glaube ich auch in der Sendung gesagt dass ich weiß dass es da diverse challenges gibt und dass nicht alles wirklich rund läuft wie das aber so immer ist mit neuen Locations oder neuen,
Mitarbeitern in der Location aber ist ganz neugierig und gespannt bin wie die kreativ gelöst werden und.
Habt ihr den ganzen eigentlich ganz hoffnungsvoll entgegen geschaut.
Wann bist du gekommen.
Tag 0.
Sag neue Linsen.
Doch einmal auf der Brücke wurde ein Kind zu sagte Papa dass es die totale Katastrophe dass du so bekannt bist und immer alle mit dir reden wollen.
Und dann habe ich dein Kind also gesagt also meinte ich dann so.
Komm mit mir mit mich kennt keiner.
Na ist ja auch nicht ganz richtig aber weil ich habe da einen euch mal ziehen lassen die haben nur kurz geschmeckt dann.
Achso das hatte ich gar nicht mehr auf den Zeiger aber das ist ja genauso drückt auch ganz gut aus wie es manchmal war so viele Leute also so viel.
Aber darum geht's auch eigentlich oder.
Ja ja ja klar ist ja auch alles wunderbar und schön und überhaupt nichts falsch dran und ich hatte auch explizit dazu aufgerufen dass man nicht anspricht dabei mich erkennt aber nichtsdestotrotz war man auch.
Echt im Strom also es war einfach viel los und und und und man kam aus dem quatschen hier raus und ich weiß nicht wie wir wie viele Torx haben wir alle hier insgesamt gesehen.
Also live in sei.
So reingegangen zugeguckt wieder rausgegangen oder zwei.
Im sei kein ich habe im Stream 2 gesehen.
Macht 0,5.
Einem Stream gesehen.
Und ich war bei einer Veranstaltung dabei die definitiv kein Tag war aber in Slot hatte der Chor.
Na ja was achso ja aber dann Slot hatte dann geht das ein Stock.
Ja aber.
Als Veranstaltung.
Kannst ja gleich mal erzählen du hast ja dabei beim Chor ja ich habe noch eingehalten den kürzesten darf ich auf den ganzen Begriff und das war's.
So mit anderen Worten haben die Zeit genutzt um das zu tun wofür der Kongresse endlich auch da ist nämlich treffen reden machen tun hatten Dinge.
Netzwerken Leute kennenlernen auf lustige Ideen kommen und sich vor allem sehr viel Gedanken darüber zu machen wie man das Niesen kommt erst noch toller hinkriegt.
Und vor allen Dingen Wegstrecke zurück.
Oh ja oh meine Waden an Tag 1.
Mein Elektroroller.
Ich hatte einen Tag - 1 und 1 Tag 0 noch mein Fahrrad mit drin das war sehr angenehm vor allen Dingen da konnte man mal so raumgreifend das Gelände.
Lernen.
Kennenlernen so einmal einmal alles gesehen haben ohne ohne jetzt viel Energie dafür aufwenden zu müssen und dann war man so an Tag eins da durfte ich das ja nicht mehr mit reinnehmen.
War ich dann soweit dass ich wusste wo alles ist und auch eigentlich immer den kürzesten Weg nehmen konnte und.
Das ist ja auch.
Ja ich habe einen Tag 0 den Punk späte gefahren und dass er meine Homepage schicken.
Der ist in mir der ist immer bei der ersten Begehung gleiche als Fixpunkt unter anderem auch als erstes Bier.
Das erste Bier gab's beim Punk Spezi.
Ja und da bist du da bist immer wieder meine Zelte aufgeschlagen und.
Habe ich dich ja doch gesehen ne da sagt mir dann auch bei dem Treffen nur timmelkam nicht oder erst später.
Er sich kam relativ spät weil ich nicht direkt gelesen hatte.
Er war ja auch so kommen hier machen wir mein Hörer Bier beim Punk spät hier aber.
Für die Leute die nicht da waren sollte man Zeit mal so ein bisschen Tirol schaffen also wir waren auf dem Messegelände in Leipzig das ist ja glaube ich allgemein bekannt das ist recht groß meine größten Überraschung ist es uns jetzt mit der ersten Veranstaltung schon gelungen,
wesentlichen alle Bereiche zumindest zu tangieren also es gab keine Halle die nicht in irgendeiner Form von uns berührt und und Teil gespielt wurde.
Also.
Also das heißt es gibt auch keine weiteren großen Raumkapazitäten dann mehr.
Doch weil wir haben ja teilweise nur ein Viertel eine Halle gespielt und.
Die Halle 5 ganz hinten war ja auch so die übernachtungs Halle dann die Sie noch kurzfristig eingerichtet hat.
Genau das war also viele Dinge waren diesmal auch kurzfristig weil sie einfach.
In organisatorischen gesamt Klärung dann so auch wirklich die letzten Tage noch brauchte bis bis die Dinge sich dann eingerenkt haben.
Großes Land Potentialfeld noch mal so zur Orientierung für Leute die nicht da waren also Leipziger Messegelände ist ja sehr überschaubar eigentlich in seiner Struktur wird halt die midomi.
Aber nicht in der Größe.
Ja ich meinte wir mal auf dem Messegelände war das ist jetzt will Wehrmann Hannover war der lacht sich über Leipzig kaputt also das ist.
Ich fand ich fand durch die Symmetrie fand ich das am Anfang schwierig sich zu organisieren weil auch der Lageplan von allem überhaupt nicht klar war weil irgendwie.
Als erster Blick auf den Lageplan sah es aus den hätte man jetzt in alle Richtungen drehen können und irgendwie.
Nee man konnte doch sehen wo der Eingang der Glashalle ist das war doch das Wasser da.
Ich fand den Lageplan auch verwirrend.
So ist das mit Lageplänen immer bis man sie sich irgendwie mit der Realität bisschen vergegenwärtigt hat also ich wollte ja noch mal kurz diese,
erläuter mir könnt ihr auch gerne mal irgendwie Google Maps aufmachen oder soll man sieht das von oben ganz schön also in der Mitte hat man die dicke glass Wurst da ist dann vorne halt der Eingang von dieser Wurst gehen halt dann links und rechts 6 jeweils,
drei Glasröhren die zu den angrenzenden Hallen,
verbinden oder gibt es dann im Wesentlichen an dieser Halle dran die Hallen 1234 die wurden von uns eigentlich auch im Wesentlichen bespielt und weiter hinten,
nachdem die eigentlichen Glashalle beendet ist ja dann noch mal so eine Extension nach hinten zu den Eingang.
Genau die sind doch nur so ein erstes die Wurst die Röhre gerade dann ist sie diagonal und dann ist ganz hinten.
Du hast halt hin noch mal die sind diesen anderen Eingang der eben nicht mit der Haupthalle direkt verbunden ist und noch mal über so ein Tunnel und von dort kommst du noch in die Halle 5 und.
645 nee warte mal 1 ist aber durcheinander gekommen.
12345 12345 und also jetzt habe ich es scheiße erklärt also noch mal.
Wo ist in der Mitte auf der rechten Seite von unten nach oben sozusagen Halle 1 Halle 3 Halle 5 hör auf der anderen Seite hast du das CCL also was nicht nach Halle ist dann eben noch mal so ein Kongresszentrum in sich ist aus der komplett,
spielt haben und hatte zwar alle vier so und in diesem ccl2.
Und auf deiner Seite die drei und die eins da hat sich das Leben im Wesentlichen abgespielt und vier und fünf da oben die weit weg waren waren halt ihr so unsicher torische und Schlaf forte und ja.
Dann war es ein bisschen unklar wo würde sich das Leben abspielen das TCL war natürlich insofern sehr reizvoll und interessant weil es eben,
dem was wir eigentlich Gemeinden auf Kongressen gewohnt sind nämlich so kleinteilige Räume unserer der extrem entgegenkam deswegen war es ein bisschen so ein organisatorisches Zentrum da war das noch da war das Bock da war,
Projektleitung viele andere Gruppen waren dort untergebracht die Engel.
So rund um das Glas Atrium ne.
Genau genau richtig auf verschiedenen Ebenen und sende.
Dauert die Fahrt nicht er die Rolltreppe an dass dass das.
Rolltreppen genau die Glas Fahrstühle also das ist der Ansicht schöner space wenn man sich irgendwie das ganze Maße Zimmer so groß wünschen könnte so dass Person.
Congress space irgendwie so oder so wildes Leben hat aber jetzt wo man gesehen hat wie es auch anders funktionieren kann weiß ich gar nicht mehr ob das so zentrale Wunsch ist,
ja dann gab es diese sagenumwobene Halle 2 dir einfach glaube ich alle Wecker hauen hat weil was da entstanden ist war einfach grandios fand ich im Prinzip.
Das war es als emilya.
Das.
Also wir machen jetzt so wie Camp alle vier Jahre im Sommer und jedes jeden Tag bekommen wir halt,
jetzt auch ein CAM weil man kann da irgendwie rein und es war eigentlich so schon die Dimension Größe Erscheinung und und und Optik und Struktur wie man sie eigentlich vom Camp kennt.
Wann relativ viele Zelt artige Gebäude d'Orta.
Zelt Dome irgendwie mit Gitterboxen Strukturen und dann halt auch diese.
Gerüstbau Brücken Berge die da so der Mitte waren um so ein bisschen so optische Raumteiler haben insgesamt glaube ich,
dass man jetzt noch nicht die optimale Aufteilung gefunden hat aber man das auf jeden Fall gesehen.
Da geht was das funktioniert im Prinzip manches war schon sehr gut dieser kickbase war grandiose ganze Jugend hack,
Ecke dahinten fand ich fantastisch auf von seinem Design das wieder so Wände eingezogen haben mit Tapete und dann war halt so Wohnzimmer auf einmal also du kannst du sagen,
von von,
von von von zeltwelt was irgendwie richtig Camp artig ist vorbei an der Sybase oder mit ihren spacigen Gitterboxen Strukturen und paar Meter weiter Wasser auf einmal so eine Wohnzimmer besonders,
und dann noch mal ein bisschen weiter dann Kids based Bällebad Pipapo.
Spielplatz irgendwie dance dance Revolution das volle Programm und die Kinder ohne Ende also weiß nicht wie viele Kinder und wir am junghackertag insgesamt da waren aber es waren viele.
Die Eltern haben alle in den Hängematten Gepäck.
Die waren alle alle alle ganz dankbar das kann ich auch gut nachvollziehen.
Auf der anderen Seite und zu meinem Geschmack alles ein bisschen noch zu sehr getrennt aber ich denke das ist auch allen klar geworden da Halle waren dann halt.
Quasi so diese ganzen Kleinprojekte untergebracht die so 2 3 4 5 6 7 8 9 10 Stühle vielleicht hatten so um ihren ihre Gruppe zu machen aber für mein Geschmack war das alles schon wieder zu dicht an dich auch wie auf dem Camp auch zu dicht.
War wirklich zu dich Weimar kam nicht mehr dazwischen mein Konto noch von aus,
Rosen so reingucken aber du kannst nicht mal so zwischen die Tür rein da lag schon mal da war schon kein Platz mehr dass man sich ein bisschen schade weil da waren ja auch diese ganzen LED und lüttecken wo man wo die ganzen sich auf Wäscheklammern da LEDs gelötet haben und,
du bist ja gar nicht rangekommen so richtig.
Wer hat also man sie hat.
Ging ab ab 0:30 Uhr 1 in der Nacht war das war die Schlange dann kürzer.
Ja ist meine irre dass man.
Ich glaube das kotzt mich auch viele dieses geplant haben so recht alles nicht vorstellen wie der Dynamik ist meine muss ich noch mal klar machen die Gesamtfläche aber ich glaube ohne diese Halle Hanau aber mit der Party Zone vom CCH.
Was denn jetzt die Halle a.
Die Halle heißt die große Halle wo ein Viertel zur Party space wurde.
Lagerhalle sozusagen die Lounge drin war.
Die Lounge war so ein Viertel dieser Halle und dreiviertel Halle war Lager.
Und jetzt bin ich mir nicht ganz so sicher wie gerechnet weil ich glaube die Kongress die die die Ausstellungsfläche vom CCH ist irgendwie sowas wie 11.000 Quadratmeter,
und glaub da ist dieses Viertel Halle hat noch nicht mit eingerechnet und das sind dann vielleicht noch mal so alt 2000 dazu oder sowas in der Größenordnung also ist jetzt mal gescheit zu 13 13000 bestenfalls 14000 Quadratmeter.
Der ganze CCH Rheine.
Allein die SMT Halle in Hamm Leipzig wann 15000 Quadratmeter.
Also diese eine Halle hatte mehr Grundfläche als der vollständige Kongress den wir in Hamburg gefeiert haben.
Das erklärt einiges weil ich hatte immer die ganze Zeit so gesagt so ja wann kommt denn jetzt mal alle Leute also.
Da hat sich halt alles ein bisschen vertan aber dafür war es eben auch nicht so.
Die kam beim in Korea.
Na
Dass ich meine Vorträge nicht drin weil das war mir zu zu anstrengend da irgendwie rein zu kommen und dachte ich lass das mal aus und deswegen habe ich die Macht nutzen einer Halle nicht gesehen außer wenn die mal so raus kam aber es ist ja auch nicht so oft gewesen und mir kam es immer relativ.
Entspannt vor.
Vorname von den Leuten von der Menge so also ich habe einmal gesehen wie er ein Arsch in der kann konnte man schon so anders so in so ein Vorteil reinkommen halt anstrengend und dass das viele Leute sind aber dass sie halt nicht auf einen Haufen gesehen das weiß ich nur so ein bisschen anstehen also ich fands manchmal ein Glas wo es war immer entspannt.
Tagsüber war noch mal alle Plätze belegt die da so wanderte scheint ja auch Stühle und so bei den bei so manchen foodstände aber so irgendwie war dann die stressig in dieser Glashalle.
Und immer family war zwar auch voll und in den Gängen okay bye bye bye der vermisster da war auch so ein bisschen eng aber okay das war halt auch der der Haut,
Benutzung zwischen CCL und und der Engel Seite das schon klar dass da ein bisschen voll ist aber so im Großen und Ganzen dachte ich immer hier geht noch was.
Von der Menge an Leuten.
Da geht auch noch was also das denke ich mal ist die klare Erkenntnis und.
Also ich fand dass die Glasröhren die eigentlichen Verbindung zu Röhren zwischen der Glashalle und den Hallen.
Bottleneck sind und komplett unter dem inszeniert sind und dass es einfach auch nicht funktioniert zumindest nicht dann dann nicht wenn du eine große Halle hast ein großen Vortrag alle wollen da rein alle waren da wieder raus.
Ja das findest nicht nur du ich denke das war sowieso eben.
Und das weiß auch die Messer allerdings hat die Messe glaube ich auch noch nie so eine Veranstaltung gehabt wo so einen extremer Wechseldruck war also im Saarland hat Mirja 4000 Sitzplätze.
Einmal vorstellen deine lines mehr Sitzplätze.
Als wir vor sechs Jahren in Berlin Teilnehmer auf dem Kongress über vier Tage hatten soweit Sie mir jetzt schon gekommen und alle.
Leute die so lange nicht am Ende eines Tages oder wenn ihr zum Talk Wechsel hast wo du komplett daneben Kulturwechsel ist ja wohl wirklich die allermeisten mal raus wollen.
Riech mal 4000 Leute aus der Halle raus das dauert irgendwie das hat er so teilweise so eine dreiviertel Stunde gedauert bis dann so der lässt daraus gesichert war.
Was natürlich bei einer 15 Minuten Abständen zwischen zwei Torx irgendwie überhaupt nicht funktioniert.
Das hat dann schon funktioniert als die Leute tatsächlich.
Ja das waren ja dann die Reaktion.
Rumgeschickt haben.
Also es hat erstmal nicht funktioniert und,
deswegen wurden dann diese Maßnahmen gemacht das ging aber also eben auch nur basal 1, soll 3 war das alles wieder anders und so also es gab so verschiedene Stationen und es wurden verschiedene Konzepte Benutzer wurde ja quasi Bahnhofshalle auch mal so richtig als Verschiebebahnhof Benutzers das mit,
bekommt.
Dass sie dann so sagen alle Leute runter an den Treppen anstehen und dann Schleuse die Einrichtung also da wurde extrem kreativ drauf reagiert und das hat wohl auch das Interesse der Messe geweckt also die fand das wohl ganz.
Interessant wie wir da so mit umgehen und so ja das macht ja nun auch nicht jeder Veranstalter.
Mal festhalten die haben zwar eine Menge Platz für die Torx aber wir haben echtes durch leitungsproblem und nun muss jetzt sehr,
intensiv mal drüber nachdenken wo man noch neue Wege schaffen kann es gibt da schon noch Möglichkeiten also hast ja z.b. die großen fluchttüre in den Hallen die für natürlich erstmal ins Freie,
so da müsste man dann quasi so über zusätzliche Tunnel nachdenken also man das total normal überbaut bzw an den Enden der Hallen.
Gibt es ja zusätzliche Tunnel die man so zusammenziehen kann also.
Leider gleich den nächsten Vortrag in der Nachbar Halle rein will dann kann er das.
Man das so sagen auf die Kinder sind jetzt mal für den Saal 1 da war dann so diese hintere Ecke auch verdeckt so und an man hätte aber im Prinzip auch die hintere Verbindung zwischen Halle 1 und Halle 3.
Theoretisch zumindest auch nutzen könnte oder noch mal richtig übertreiben will die großen Tore aufmachen aber da muss man halt die großen Tore irgendwie normal über bauen und heizen.
So weiter also das wäre das eine das andere ist natürlich kreative Doppelnutzung von Haien dass man vielleicht.
Keine Ahnung man könnte ja auch so nachdenken na ja es Emily könnte man ja auch in Halle eins machen wenn man sowieso die ganze Halle benutzen will,
ja weil die man ja nicht so gut teilen kann man andradit jemand teilen kann aber hast wieder Problematiken Bezug Lieferung und aufbauen wo ist das Lager und und also hier Sachen also ist ja nicht immer alles nur von der Nutzung waren eben auch von solchen logistiken wie Aufbau Belieferung Barca Port etc getragen und die ganzen zwischen Wege sind hier wirklich,
lieblich war entweder gehst du halt durch die durch diese dünnen Übergänge oder wenn du von Halle zu Halle außen gehen willst dann musst du ja in der Leipziger Messe.
Einmal komplett rundrum geben weil es einfach keine ebenerdigen außen Verbindung zwischen den Hallen gibt es ist.
Alles ein bisschen bekloppt und einiges ist hier.
Der Schönheit geopfert worden und weniger der Effizienz in der Massen für.
Außer meinem Plan sich das richtig dass da auf dem Gelände EC-Automaten sind.
Da waren mehrere.
Damit du dich mache ich voll die Tricks wie ich an Bargeld rankomme.
Da war so eine Sparkasse.
Kassenautomat direkt an der Glas.
Sparkasse brauche ich jetzt nicht aber.
Aber es gab auch Andrea.
Na ja, na.
Ich habe.
Dass wir so so wenig Bar lose Zahlungsmöglichkeiten haben das finde ich auch schwäbisch.
Alter ich habe auf dem semf Cam habe ich irgendwie meine Uhr an der Bahn wie ein Bier gekauft.
Wow heute auf heiße stand ja das in Deutschland so eine Umfrage Macht haben forza oder so,
dass die meisten Leute ja irgendwie nicht hier Kontakt,
bloß mit Ihrem Telefon bezahlen würden was ja aber eigentlich alle schon inzwischen Unterstützer die Terminals können da wo alle mehr oder wie ein alle ausgestattet aber es macht halt keiner ja wenn die Banken hat sich unterdrücken und auch kein Apple pay durchlassen oder wie auch immer welche anderen Google Samsung pay wie sie alle heißen zwischen ja ja nee dann geht das natürlich auch nicht ein bisschen bewegen,
verstehe nicht also.
Alle bekloppt bleiben wir beim Kongress was kann man auch festhalten also.
Ich kann's noch kurze Anleitung zu den Hallen ich fand es jetzt zu dunkel also sowohl die SMD Halle tagsüber war so echt so ein ganz schönes Loch und es gab auch so einige damit ich da gesprochen hatte die meinten ey,
wir kommen ja morgens rein und es ist sofort schon so schlafen.
Aber es war doch im in Berlin im Haus des Lehrers unten das Hack Center war doch auch.
Alter hilft hier Berliner Kongress.
In Hamburg war das doch auch das taxcenter auch dunkel oder.
Weiber ab beim bisschen heller Wasser.
Da war schon bisschen mehr.
Aber aber aber Kunstlicht aber soll nicht von außen ne.
Ja aber es war halt anders.
Man könnte also in der Halle auch noch ein bisschen mehr mehr aufdrehen aber deswegen fand ich ja gut dass die glass Wurst halt.
Aber die und die Vortragssäle fand ich auch ganz schön Höhe also.
Anna ist schon paar mal so durchgelaufen habe mir das angeguckt und fand das zurecht stranger Hotel weil ich halt noch aus Hamburg diese hellen Vortragssäle wo er die ganze Zeit endlich Beleuchtung an war und dann gehst du rein oder voll die Tropfsteinhöhlen.
Das wären dann noch dieser komische Theaterbeleuchtung dann auf die Bühne das hat sich irgendwie alles so sehr ungewohnte Kongress Vortrag Stimmung getaucht deswegen kann auch meistens immer dann so.
Dann später.
Kann ich gut nachvollziehen also meine ist es halt auch 0 Deko Arbeit in diese Hallen geschlossen weil das einfach komplett in dieser SMT Halle und natürlich auch.
Ja alles Sinja.
Versorgung ist das sind sicherlich Dinge alle Filme relativ sicher dass du übernächstes Jahr schon ganz ordentlichen Kongress fahren können.
Übernächsten.
Dieses Mainzer.
Ja dieser ist ne also ich denke dass wir in der 35 C3 wird ein paar nennenswerte Dinge verbessern einiges umstellen aber nicht überall richtig liegen.
Ja selber so ein Evolution nur wenn du fertig bist musste weiterziehen.
Und ich würde mal so vermuten ab 0 36 C3 kommen wir so auf den Punkt wo man sagt so.
Schon ganz gut,
optimiert so jetzt wird's langsam knifflig wo man jetzt noch was rausholt zum 37 C3 holen wir aber noch was raus,
A38 C3 wird wieder langweilig weil er genauso ist wie du bei 37 C3 aus dem habe die Fläche dann komplett belegt alle fünf Hallen.
Uns fehlen für kritische Infrastruktur und und und wichtige Erweiterungs Dinge und für die Teilnehmer der Platz und dann für uns treffen,
irgendwie sowas wie ja Messegelände ist jetzt zu klein für uns was haben wir denn für.
Open Air guitar dann nur noch irgendwann.
Also ich meine Hannover müssen wir erst mal bespielt kriegen und dann können wir weiter.
Aber ja also.
Großhecht vorbei.
Aber sind wir nicht jetzt relativ flexibel wir können ja sagen wir können Halle oder kann man jetzt ja mal so sagen und dann kann man doch auch leichter wechseln oder wenn man nicht mehr so abhängig ist weil großer Raum ist großer Raum oder.
Ja alles was was ich auch was habe ich auch alle ein bisschen mitgenommen haben also diese so.
Wir kriegen sogar in der Messehalle hin dass es irgendwie hat nur hat und und und es ist irgendwie absehbar ich meine was ist noch ein bisschen ausstehend ist so.
Wie bezahlbar war das jetzt eigentlich wirklich so also schlafe noch nicht also der der der der finanzielle Aufwand hat glaube ich alles getoppt was wir bisher.
Gemacht haben so das war schon Camp Level und ohne jetzt konkrete Zahlen zu kennen aber man nimmt das ja so ein bisschen war.
Aber wir können ja den der das macht und ich glaube niedermennig gemacht.
Ich kann mich da nicht zu äußern ich weiß ja nichts zu wo ich sag nur es war finanziell auf jeden Fall jetzt kin kin kin kin easygoing Ding.
Nee ist ja auch schon ne andere Liga wieder.
Wann wird natürlich jetzt Einsparungspotentiale Erkenner wird dir dann im Wesentlichen dazu benutzen irgendwie noch mehr scheiß da drauf zu werfen um sie Glashalle richtig glitzern zu lassen und,
geil und soll ich mal dass er wieder gemerkt so sieht schon ganz geil aus so aber geht noch.
So genau na und dann halt Vortragssäle noch überhaupt nicht dann die SM die Fläche wird sie natürlich vergrößern ist klar dass dieser Saale raus muss also brauchen mindestens eine komplette Messehalle,
nur für den ganzen SMD Bereich das ist vollkommen logisch also ich sehe ich sehe nicht wie war auf der Fläche also wie wir damit 15000 Quadrat,
so aber so ist es halt ne und ich habe dann auch vor allem dass wir irgendwie die Möglichkeit haben hängt natürlich dann auch noch mal bis zum Goodwill,
der Leipziger ab auch diese Schlafmütze noch weiter auszubauen also es wäre natürlich fantastisch wenn man diese eine Halle oder zu müssen halbe Halle.
Noch etwas aufwendiger bespielen kann er ja schon so Duschwagen und so weiter aber die Leute schliefen halt im Wesentlich noch so auf dem Boden mit Isomatten sage ich mal Feldbetten.
Von meiner halbe Luxus und ein paar optische Trenner und dann funktioniert es irgendwie auch irgendwie finde ich ein gutes Angebot und überhaupt mit mir das so ein bisschen gefehlt dass die Leute auf dem Kongress geschlafen haben.
Lange lange Zeit ist das hat mir schon lange nicht mehr so früher Haus am köllnischen Park und so können wir nach der Chefin mal so wie tritt man sicher ein.
Allen Ecken und Seiten lange gepennt haben.
So dann Tischen und so das war das lackcenter Standard.
Bayer Hamburg auch noch so ein bisschen so bisschen weniger schon aber hast du schon Auto ab und zu mal.
Ja
Bcc warst du auch lange noch so bis es dann irgendwann mal verboten wurde weil es zu viel wurde.
Weil der Tigerkäfig dann.
Weil ja kein Platz und Sicherheit und so weiter das verstehe ich ja alles auch in hier ging dann halt unter den Bedingungen des wieder ne alles so ein bisschen oder so Genehmigung Roulette mit vielen Sachen sind halt einfach so.
Ungewohnte Gäste ja die einfach auf nahezu alles einen komplett anderen Blick und ganz andere Nutzung Vorstellungen haben aber ich hoffe dass sich der Gedanke daran Samen.
Ich gehörte was ein bisschen fehlte,
das ist nicht so richtig zoeken gibt wo man sich mal entspannen konnte also gerade in Hamburg auch gab es ja soviel verwinkelten da kannst du dich immer mal irgendwo ein Sofa weiss vielleicht nicht immer frei und dann bisschen ich dann das dann irgendwas eine ganz herzlich dein gepflanzt und hat sowas wurde so eine Ecke hattest ein bisschen sitzen Quatsch.
Sitzsäcke.
Das fehlt was ich weiß dabei an der Unendlichkeit ist und wie an in Leipzig.
Nee unendlich nächstes war schwierig an Couch und ranzukommen man hatte nicht so viele wie.
Ja okay also falls ich habe diese kautschek oder wo man mal entspannen und konnten nicht so richtig gesehen und es fehlt ein bisschen.
Genau das war wohl schwierig die gleiche Menge couches zu besorgen das Warten glaube ich unterm Strich weniger Couch ist als in Hamburg in Hamburg ging das irgendwie weiß ich nicht größere Stadt mehr Leute Couch,
einsammeln war da irgendwie easy und das Couchen einsammeln so das traditionelle fondskongress mit dem LKW rumfahren und werde noch eine Couch.
Ist auch wieder nicht so an ihr Team meine ich würde das auch zurückführen auf wir haben einfach nur nicht diesen gerade an Vernetzung in Leipzig die Leute.
Kleiner die Stadt.
Ja aber jetzt lass ich es jetzt auch kindorf.
Ja aber ich meine wie viel.
Hunderttausend.
Na ja es war so ein Drittel von Hamburg gemacht von Berlin.
Ja das reicht schon.
Ich fühle er auf Vernetzung zurück man muss einfach jetzt noch die müssen uns kennenlernen wir müssen mehr Leute kennenlernen mehr Leute aus Leipzig müssen dahin kommen können Leute kennen Strukturen kennen wissen wie man Dinge in Wallung bringen kein Wasser.
Ikea als Sponsor wann krieg.
Also Einweg couches don't get me started.
Sommer so Lounge mäßig bin jetzt Nichtraucher sie ist nicht so schlimm aber so Raucher gab es nicht so wirklich da ging gar nicht oder muss der mal rausgehen und zum kalten stehen ne.
Das ja aber die Lounge finde ich habe ich ja nicht wegen des Rauchens vermisst ehrlich gesagt sondern des umfassenden Kulturprogramme Gegend wenn ich das mal so.
Taucht auf das auch ohne rauchen das fehlt ist ein bisschen also die Lounge.
Dass wenn.
Dieser dieser Partytreff wo man sagt lass uns in der Lounge treffen und dann auf ein Bierchen da zumindest in leise quatschen aber Inlaut wenigstens.
Ja also ich finde das ja eigentlich ganz gut dass das jetzt mal so entzogen wurde weil das einerseits die Orga auch ein bisschen entlastet hat bei diese Lounge Zucker auch normal sehr viel Energie so.
Kann das jetzt auch beim ersten Kongress in der neuen Location jetzt nicht dramatisch aber.
Genau alles wa.
Mir hat es nicht gefehlt.
Ja was hat viele Leute haben das.
Aber so so ruhige Ecken haben wir schon gefehlt.
Sowohl die ruhigen Ecken als eben auch den einen Ort wo man hingeht um dann im Amt alle zu treffen die noch Bock haben auf irgendwie Sause und haben Sie hierzu Süppchen rausgewählt weil wir hatten ja tatsächlich zwei.
Drei Musik Standorte nämlich diese beiden Restaurant Glaswürfel jeweils unten und dann halt um wie dieser kuriose ist spät in der Glashalle und auf der anderen sind dann gab es ja noch diese verrückt,
nun ist mir dann die ganze Zeit mit ihrer kleinen Laufräder durch die Halle gezogen sind ja aber stundenlang AW.
Abend aber irgendwie alle genervt mit aber.
Fand ich aber auch irgendwie geil crazy die sind ja dann auch noch dazu zaraket dazu sind nicht aufbauen haben da und wir noch ein Rave gemacht also das fand ich auch wie ganz cool das einfach mal so eben mal so ein Rave.
Ich meine letzte Mal war es noch Hoverboard Polonaise und jetzt haben wir eigentlich schon lapray das ist schon.
Finde ich soviel ganz geil und es war im Prinzip auch so ein freier Wettbewerb von wo checkt jetzt eigentlich am besten also man hatte sozusagen sich nicht gar nicht festgelegt auf den zentralen Ort sollen alle Orte konnten jetzt in,
zum wilden Wettbewerb jetzt mal für sich werben und ich würde auch nicht sagen dass dein Plan Gewinner gibt aber z.b. denke ich dass viele Leute gesehen haben.
Atlas Halle Echo okay meinetwegen aber irgendwie ging das schon was.
Ja na ja aber.
Also als da diese Party da war das hat schon auch funktioniert das weiß nicht komplett verheilt oder so.
Ja wenn du wenn du da gestanden hast du direkt an der Schallquelle war es okay wenn du überall sonst in der Halle warst war so.
Ja okay gut keine Ahnung weiß ich.
Nee das ist das da so also das was wir schon letzte Freakshow über die Akustik dieser Halle gesagt haben ist einfach steht einfach immer noch das ist einfach.
Ja ich hätte auch lieber so Gras Gras Gras Gras.
Das ist lieber Gras.
Achso TSV 12.
Ja also erstmal mehr mehr mehr Rasen also ich hätte da mindestens Kunstrasen wenn ich sogar Rollrasen gerne gesehen aber ich meinte gerade so zirpen von grillen.
Grillen Grillen zirpen du meinst dass die Glashalle doch mehr Ort der Ruhe.
Ja so eine ja wenn der wenn es wenn ja genau willst dass du die ganze Zeit so ein Natur.
Ambient gegeben hätte also so Vögel und und einfach so eine Akustik wo dann das Echo auch nicht so das Problem ist dass dass sie sich eigentlich mehr wie in Sundern wie heißen denn diese.
Wie sollen botanischer Garten.
Ja ja genau da diese Glas halten diese diese ganzen Terrarien da die da gebaut.
Aber mal ganz ehrlich diesen Party Pluralismus fand ich eigentlich deutlich besser als so diese vom Zentralkomitee verordnete Superparty also das.
Nee das kann das oder schreib.
Nee ich auch nicht wenn man sich hier.
Ich weiß nicht.
Wir gerade mit den Laserstrahlen dann den Bildschirmhintergrund dahin ja dass das war doch einfach mal richtig geil aus da bist du reingekommen und dann war es aber auch gleich in Partystimmung.
Finding dass das Programm da war einfach großartig so von Livebands zu irgendwie irgendwelchen Theateraufführung bis hin zu dann abends so Remmidemmi.
Hgst.
Also sorry aber da gehe ich hin 0.
Schule Hauptschule Hauptschule.
Plus wir hatten dann die auf den zwischen geschossen ja auch nochmals die ganzen kleinen bargeschichten mit DJ Flores wurde dann noch so Dizzy chillige Nummer fahren konntest.
Fand ich eigentlich auch immer ganz gut weil sie eben so chillig waren.
Genau aber das ist ja genau und das fehlte halt alles weil diese und diese Restaurant Canada Star ja im Prinzip nur Bestuhlung so und.
Ich war ein paar mal weil da auch so vom ich habe die Line-Ups dann immer abfotografieren es klingt ja ganz gut so warst du da und dann stand ich dann auch mal mit so zwei drei Leuten so vor dir ja,
vor den Leuten da alle so am 17.9 hacken und auf so Stühlchen Halt und.
Glaub mir so Ambiente.
Genau mehr.
Ja also also was kannst ja vielleicht auch funktionieren.
Da geht auf jeden Fall beim Kongress noch was und ich hoffe auch dass also ich muss jetzt nicht vielleicht sowieso epische hat obwohl eigentlich doch ich würde gerne wieder haben will.
Da kann man drauf hinarbeiten aber es muss nicht noch nicht nächstes Jahr schon sein so.
Weil es ganz nice Fendt wenn man noch ein bisschen mehr.
Ja auch ein bisschen noch mehr experimentiert und und mal guckt was vielleicht sonst noch so geht also einfach auch mal auf Ideen kommen die wir vielleicht jetzt so noch gar nicht auf den Zeiger haben also das ist auf jeden Fall nen Ding.
Ja auch noch also Tasche ist noch zwei ungenutzte Gebäude wo noch ein bisschen schwierig ist.
Ich war doch alle vier war doch Lage richtig.
Alle vier war im Prinzip Lager.
Wird nicht wer noch Viertel klargekommen.
Man nicht mit einem Viertel aber vielleicht.
Drittel na war doch nichts drin.
Hat sich da drin also das ist da drin war dachte ich auch.
Na das macht es schon Sinn die Größe ja.
Dinge rumfahren.
Ja da müssen wir noch mal so große 16 Tonner durchfahren und so du brauchst es da halt auch Platz dazwischen und es war auch schön dass nicht alle Paletten so total zusammengeschoben waren sollen dass du sagen könntest du hier dieser Bereich ist für die Zone hier ist für die Zone.
Das beruhigt die hätte man das alles noch in einem.
Ja das,
gar nicht so das Ding weil du hast ja das Problem dass diese Halle eigentlich in relativ unmittelbaren Zugang zu den Nachbarn brauchen dem Moment wo die Halle 2 komplett gemacht wird kann man sich das Licht über die andere Seite vielleicht Effekte über den anderen Tunnel bespielen,
vielleicht eine Option dann kann man sowas vielleicht machen,
und das ist in der Tat eine Option so man könnte auch da noch dieses Eingang ostgebäude was aber leider nicht für Partys freigegeben ist wenn es noch nicht.
Die Halle 5 ist ja im Prinzip auch noch da wobei sich das gleich nicht so gut macht mit der Schlaf hatte dann direkt daneben,
das könnte man dann aber auch wieder mit langen alles gibt alle möglichen Rolladen auch wie du die Seele packst und wo wie eine Wand siehst und wie flexibel diese Wände.
Muss man immer die ganze Wand machen oder Teil Wände.
Für nächste Ausbaustufe wäre ich ja auch schon froh wenn es prinzipiell einfach noch ein bisschen mehr Kulturprogramm überleben auch diese ganzen Couch Florist Minibar Installation oder was auch immer.
Die halt vorher echt rund um die Uhr da geiles Programm gemacht haben die haben da schon so gefehlt.
Gut Mama.
Amazon.com.
Angeblich hört man dich nicht auf dem Stream aber es ist ein bisschen unklar.
Wir hören die ja auch nicht.
Nee das ist hier wieder diese komische beautyfact ich weiß nicht wo der herkommt muss ich die Bank habe ich ausgeschaltet dich wieder zu hören so talks.
Ja da können wir ja alle so und so viel gesehen habe nämlich nicht geschafft habe eine Liste.
Habe ich fantastisch noch sehen will aber ich habe seitdem Kongress nicht wirklich geschafft jetzt mal abzuarbeiten also ich habe.
Wie gesagt beim Kongress Eröffnungsveranstaltung von dir gesehen und den wie heißt der doch gleich den Delta gleich danach kam der Autor.
Post Schallstadt.
Strauss genau dass ich gesehen und ja ich habe noch viel auf der Liste.
Ja dann red doch mal da drüber über deine Erfahrung mit diesen beiden Veranstaltungen also willst du denn das Opening.
Na ja das hatte ich,
ich gehe auch auf dieser bei diesem kurzen Treffen gesagt ich dachte erst so acht Tim macht der Zeh wieder opening und weil ich muss ja sagen wenn du das immer so auf englisch oder so so auf Veranstaltung gesprochen hast habe ich es ja immer nicht so mitreißen und dann habe ich aber gesehen dass das auf Deutsch machen müssen dass ich okay,
geht schon besser weil da was ich ausschlafen kommt das gesagt habe deutlich eloquenter bist und so war es dann auch also fand ich gut.
Als opening.
Objection.
Nicht gut warum.
Nee du kannst freier besser erzählen also ohne ablesen.
Ja was ist aber.
Was er anscheinend sehr gut vorbereitet und ich glaube du hast es over engineered.
Dass ich zu gut vorbereitet und sich zu doll an seinem Platz gehalten und da waren anscheinend auch schon deine Witze drauf und dann hast du auch noch die Pausen künstlich gelassen und dadurch war der Floh irgendwie kaputt also ich fand das sehr künstlich dadurch ich glaube der ist das freier viel besser hinbekommen.
Ich hatte nicht genug Zeit zum rehearsing am Ende also ich habe halt wie das immer so ist und mehr oder weniger so letzten Tage abgewartet um so ein Gefühl dafür zu bekommen was eigentlich jetzt das richtige ist.
Also das war mir irgendwie relativ wichtig auf die richtigen Punkte zu treffen und ich habe noch am Morgen irgendwie ist alles gelöscht und neu eingefügt und so.
Ja immer so ist aber das wäre dann auf englisch das sage ich ja nur sollte.
Deutsches auf jeden Fall finde ich auch gut ich habe auch,
beiden gesehen und dann auch den am Ende von zwar und was mir auch bei beiden auf geweint und vielleicht mache ich das jetzt auch schon irgendwie zu lange aber dieses wir schaffen das wir können das immer kam das immer so ein bisschen wieso Motivationstraining vor das fand ich auch so ein bisschen schlimm aber vielleicht weil ich halt viel zu viel zu lange das schon höre.
Und dann wenn du nicht mehr so toll.
Also sowohl.
Wenn die anderen das besser.
Sowohl ich als auch zwar wir haben uns ganz klar an die neuen Leute.
Dann.
Das war die Zielgruppe und das waren auch glaube ich die große Mehrheit der anwesenden in diesem Tag auch wenn es natürlich am Hinterfeld auch ganz andere gesehen haben aber.
Deswegen hat auch diese der versuch mal ein bisschen und jetzt zu sehr herum zu historisieren einfach mal auch mal bei Oma auspacken ich meine das ist halt.
Hamburger war auch schon öfter gemacht.
Nee auf dem Kongress noch nie.
Ja gut ist das auch weil ich da schon viel zu aufhöre und so.
Ja aber ich meine danach nach 16 Jahren.
Mal wo erwähnen irgendwie das Pfand.
Kann man schon mal machen.
Kann man schon mal machen also wir hatten nicht wer hat man 20 Jahre CCC Party das war.
Quasi nach seinem Tod aber auch da war er selber kein Thema.
2004 Dallas.
Nee 2001.
Sehr nervig das mit dem September und so weiter.
Mit dem Blinkenlights und genau,
ja so unter der damit es nicht thematisiert auf dem Kongress haben das nicht thematisiert auf dem auf dem Camper müssen die thematisiert Westkap sonst auch gab einmal eine Veranstaltung von der war Holland Stiftung irgendwann mal irgendwie so eine,
Panel Runde und so aber dann nie mal dass man einmal erklärt dass das jetzt nicht irgend so ein Honk war.
Waren das der einfach mit seiner ganzen Arbeit und seiner ganzen philosophischen Grundeinstellung eigentlich die die Foundation gelegt hat für all das was da jetzt entstanden ist,
und das fand ich schon mal wichtig dass du betonen ich habe jetzt nicht vor das am laufenden Meter wieder zu wiederholen aber das gerade wo wir jetzt dieses Thema.
Das Motto so gesetzt hatten also dachte ich mir so jetzt jetzt oder nie und dann gabs halt noch diesen schönen Zusammenhang mit diesem,
da gefunden hatte und die 18 Jahre nach hinten und 18 Jahre nach vorne und so einen hatte das irgendwie alles und dann habe ich noch die ganzen Symbole noch mit reingeworfen so oder stimme dir zu dass dass dass es am Ende nicht,
so top reversed war und nicht so ein Floh hatte und das ist dass ich auch so eine gewisse.
Und was war ja schaut der Hauptraum mit 4000 Leuten.
Der Raum macht mir keine Angst da da habe ich da habe ich wirklich überhaupt du kannst mich auch für 80000 Leute stellten ist in der.
Pass auf was du sagst.
Ich habe das schon mal gemacht das ist dann schon noch mal eine andere Nummer.
Ja mit also das ist dass es nicht was in mir arbeitet also mir ist es dann eigentlich egal ob das jetzt sowie 200 Leute sind weil die die Öffentlichkeit habe ich über den Stream über die Multiplikation am Ende sowieso ne.
Aber da stehen die nicht wo ein und gucken an und so und dann geben kein FI.
Ja aber das ist doch jetzt hier so wie beim Podcast ich meine jetzt sitzen will.
Aber jetzt egal komm gut.
Hier mit vier Leuten und du.
Ich habe keine Ahnung ob jetzt 5 oder 5000 Zoll.
Ja aber wann soll das Freakshow hören genauso denn jetzt genauso viele Hörer wie sich diesen opening Talk gibt sie runtergeladen haben.
Ja ich aber nicht live z.b. und die geben ja auch kein Feedback.
Kommt weil ich will auch irgendwann hier dann unter uns heute also kommt mal hier zur Potte.
Also opening.
Warum wird die Stimme der Jugend immer als erstes im Bett.
Ja weil damit die frisch und jung bleibt nee.
So weit ist es gekommen mit der.
Kann ich es ab aber mal älter wird, wenn ich einschlafe bist du.
Wir müssen eigentlich arbeiten morgen.
Senile Bettflucht.
Also wer war auf jeden Fall trotzdem ganz gut ja.
Dann gab es den infrastructure review.
Yamaha.
Bitte den gesehen nein aber ich wollte das jetzt ich habe das mal gruppiert nach worum es ging und jetzt erstmal so alles was du mit Kongress und Club selber zu tun hat dann haben wir das irgendwie auch durch.
Unten habt ihr den gesehen.
Ja so diese Zahlen ne das habe ich mir mal hier notiert und.
Bitte warten please hold the line der nächste freie Podcast.
Also werd vorgestellt das hat seinen Kernnetz vorgestellt WLAN vorgestellt,
GSM UMTS das Wort erzählt über die SMS und dann gab noch ganz neuen Slot für die subtitle.
Wollte mal auf diesen Sachen hinaus weil das ist eigentlich Götter ist auch noch so ein bisschen zu diesem gesamt Dinge.
400 GB pro connectivity pro Sekunde.
Hatten wir da über 123456 unterschiedliche Provider also W6 dark fibres in alle Richtungen gegen und.
Zang 320GB tote Upstream cappasity also wir hätten theoretisch also die 400.
Gigabit wan sozusagen sowas anfaser genutzt wurde davon wann 320GB tatsächlich mit hochladen.
Warum Kapazitäten bestückt allerdings wo sind nur der knappenviertel davon genutzt 42 Gigabit pro Sekunde war so der Peak.
Hat jetzt glaube ich keinen überrascht dass wir das nicht ausgenutzt haben weil es wäre irgendwie auch so ein bisschen Hase Sophie.
Small bandwidth.
Reborn gibt's gar nicht viel Platz für Koloss das warum wir Schmalz interessant.
WLAN 179 offizieller Access Points 179 offizielle.
Kommt die geile Zahl 1200 Access Point.
Wie viel.
1200 die haben 1200 Accesspoint gezählt die irgendwie Dussel auf diesem Kongress aufgemacht habe das funktionierende beunruhigende Zahl.
Wasser bestimmt einer der damit.
Aber dass dass das Access Point Recruiting hast du mitgekriegt oder.
Mit was mit dem Essen seit dieser mit never gonna give you up ja das war das Problem das haben sie ein halt auch noch gezeigt das ganze SS ID spamming Sache mit diesem,
rickrolling das war eine der großen Probleme die sie da hatten und hat diese ganzen Look Accesspoint waren so an sich auch noch mal das Problem an sich,
und naja also gab es halt die Klappe bitte wie das dauert weil wenn du da dann ein Geschäft point aufmachst und Sohn.
Wie das bestmögliche Netz angeboten und dann machst du dann eigenen Accesspoint auf.
Sorry also keiner verstehen dass er so zwei drei IOT Funzeln und paar Roboter die unbedingt irgendwie ihr eigenes WLAN ausspucken müssen da,
was okay aber 1200 nee also das muss ich nicht.
Tanja wild nicht vorstellen das ist doch bestimmt eine Menge davon ein und der gleiche gewesen wäre durch cycled oder Obi.
Immer die wenn ihr schon die MAC-Adressen durchgezählt haben.
Die kann man ja auch verändern meinst du wirklich das 1200 Leute da neigen.
Nein ich meine das nicht das noch meinte.
Wie meinst du das dass ich kann mir das nicht vorstellen ich rede mal mit dem Kopf noch mal.
Von 15000.
Jeder zehnte meinst du wirklich.
Ja wenn da 4000 neue dabei sind wir nach jeder.
Das sind nicht nur die neuen mach dir nichts vor.
Kann ja auch Tethering sein oder passen.
So dann und dann gab's und das hatten das habt ihr dann wahrscheinlich jetzt also das den Traffic noch nicht gesehen ja alle nicht ok dann kennt ihr vielleicht diese Information auch nicht dann fahr ich muss mir jetzt eine Nummer zeigen sie haben ja im Nord kannst du immer so ein großen Beamer oder irgendwie so die.
Also das für iPad habe ich das schon.
Morse ja aber das war doch nicht neu das haben wir vor zehn Jahren schon mal gemacht.
Ihr erzählt mir was immer wie man irgendwie die Massen richtig anspricht und dann versaute unbedingten gegessen wird schon irgendwie auf den ersten Metern ja ja.
Das Marotte ich hatte jetzt gemütlich aussprechen lassen.
Ich habe nur gesagt das ist schon gesehen habe.
Punktabzug.
Das erklärt auch nicht weil es ging bestimmt gerade unter.
Jajaja.
Also es gibt ja diese Band mit Graphen und man kann halt daran sehen wie viel Daten hat gerade rein und rausgehen im Nord und dann gab es auf einmal so respektlos ging auf einmal massiv hoch mit 5 Gigabit Unterschied,
pro Sekunde und dann nach einer Weile nach 5 Minuten wieder runter und wieder runter und wieder runter und alle nur so was ist das.
Bitte dann hat sich das Abi angeschaut haben und gesehen haben das halt jemand weil sie mit extra zusätzlicher Bandbreite sende Bandbreite.
Diese Grafen quasi durch diese mehr Beanspruchung so verändert hat dass sie dort eben ein Morsecode abgebildet haben.
Der dann wenn man das halt wieder entschlüsselt hat natürlich 34 T3 gegeben hat und ich fand das aber wie vom heckberg her würde ich einfach mal phänomenal sie haben das natürlich,
da ja nichts gelockt wird wussten sie auch nicht was für trafic das jetzt ist also weder wohin der gegen noch wieder so geartet war.
Für die Leute die sich jetzt wundern wohin man so schnell so viel Daten hingeschickt bekommt weil ich kein Problem also mal was ich habe so jetzt gemacht wurde aber.
Wenn jemand das macht ja so ein bisschen Ahnung hat und wenn der einzige Effekt der sein soll das im noch diese Graphen verändert werden dann schick mal die Daten halt irgendwo hin setzt aber in diesen IP Paketen diesen time to live counter der immer,
stell mal runter gezählt wird bei jedem Routing Vorgang so dass die Dinger quasi so verrecken wenn sie ins Kongressgebäude verlassen haben und dann eben nur ums women Endwert aufschlagen.
Und das wäre die richtige Methode gewesen ob die gewählt wurde weiß ich aber so oder so ist das halt einfach mal etwas was ist richtig was es gibt hat sie über so eine Stunde oder zwei und wie abgespielt das ganze Drama.
Also wusste irgendwie jemand was sie tat dann gab es das Wok.
Und die haben mich ehrlich gesagt ein bisschen beeindruckt wie immer eigentlich.
Nicht nur das hier irgendwie 4k Experimente gemacht haben und irgendwie will neue,
transcoding Setups hatten ja mir sowieso ein Container wo alles drin ist alles habt Hallo alle Sprachen alles die Slides mehrere video streams alles in einer Datei dass du das jetzt so eine MKV-Datei drunter und hast du alles zu diesem Tag alle Varianten zu diesem Tag.
In allen betraten und so weiter und können dann irgendwie halt auch beim Streaming irgendwie HLS oder Dash machen das geht jetzt irgendwie alles.
Und wenn du streamst dann kannst du halt so richtig runter die traden wenn du so wenig Band willst hast dann wird auch für immer das Video ausgeschaltet und nur noch durch die Slides ersetzt und sowas das geht alles.
Ja aber was ich am merkenstetten Fantasie haben halt das erste Mal ein komplett eigenes Netzwerk aufgebaut als früher als halt dass eine Netz desnog gab was dann alle benutzt haben unter anderen das Wok.
War jetzt quasi das Internet für alle war das eine Netz und dann wurde eben über die doch üblich vorhandene Glasfaserinfrastruktur in der Messe Leipzig Nummern komplett II Netz aufgezogen nur für das Wok.
Oh das hatte den schönen Nebeneffekt erstmal dass wir natürlich jetzt die interne Bandbreite nicht nennenswert oder bzw überhaupt nicht in Anspruch genommen haben.
Und dass sie quasi daneben auch so richtig los drehen konnten und es hatte einen schönen Effekt was er bis es gesehen habe es gab im.
Immer im CCL gab's im kleinen Raum.
Ich habe dir den Kapelle genannt weil wir da reinkam saßen da so sechs Leute in Andacht mit Kopfhörern auf keiner redete alle Staaten einfach nur.
Wish.
Umher und das war das Bock ACR der Audio control room der Clou war nämlich dass in diesem Jahr das ganze mixing.
Erstmal das Mixing überhaupt.
Fürst Remote recording separat von PL gemacht wurde wo bisher immer nur das P der PMX aufgenommen wurde der halt für PL also für die.
La situation sozusagen gedacht ist aber nicht unbedingt abgemischt ist für dreaming und hören über Kopfhörer und,
das ganze wurde halt Zentrale in einem Raum gemacht weil quasi alle Einzelspuren in den Seelen,
alle noch mal über dieses Netzwerk digital in diesen rum geschickt worden das heißt man hat quasi an einem einzigen Raum alle vier Seele parallel in Echtzeit für Stream abgemischt.
Unterhalt im Wesentlichen zugehört deswegen hatte das irgendwie so ein so ein kirchlichen Charakter daher der Name Kapelle.
Aber gab er sehr viel Beschwerden über das Audio der Vorträge ne also scheiße ist.
Kannst du es noch ein bisschen qualifizieren.
Nicht so richtig ich weiß nur wir haben noch ein Tag den wir geguckt haben das war hier diese.
Ströbel ist glaube ich um wie ein bisschen kaputt gegangen.
Nee das wird in Apollo Vortrag haben wir geguckt.
Und da war wenn du halt laut machst dann hast du da so viel Geld das Hintergrundrauschen oder sie das falsche Mikro aufgenommen haben oder irgendwie sowas das ist anstrengend.
Und dann im Moment auch dass ihr da irgendwie weil sie halt da deren Strukturen da genutzt haben und das auch zum ersten Mal und so dass das alles noch nicht so nicht so super ist und dass sie sich dann noch mal überlegen ob sie da,
das noch mal neu machen oder irgendwo durch jagen oder irgendwie so aber da gab es wohl viele viele Beschwerden dass das Audio nicht so ist so chic.
Ja also das hat mich auch überrascht wenn das alles von vorne rein funktioniert ne ich habe übrigens auch dieses Dante Netzwerk verwendet für den ganzen Audio kam also ganze Audiogramm war uncompressed also dasselbe also so Metaebene Standard sozusagen hier seid.
Metaebene goldständer.
Wieder in Deutschland ist jetzt auch beim Kongress.
Erstmal den Profis und dann sickert nach.
Ja aber.
Aktivität Dinge passieren ändern sich ich finde das ja gut also man kann ja auch mal Sachen schiefgehen insgesamt eine ganze Menge.
Bei rausgekommen das vielleicht mal so zu sehr ganzen Netzwerk Technik Sache 6800k maximal während der Veranstaltung an streams.
Gleichzeitig also sozusagen gleichzeitig Alpiq.
Genau weiß nicht weiß ob das eine beeindruckende Zahl ist ehrlich gesagt.
Video schon glaube ich.
Meinst jetzt von der Darre also von der technischen vom technischen einfach nicht mal die Adresse von der Anzahl Leute die dass ich live angucken meinem Prinzip ist das halt noch mal so ein halber Kongress dazu.
Na ja derzeit sind Feiertage bei mir auch viele eben keine Zeit aber ich meine.
Wahrscheinlich jetzt sind da immer noch dort ne Streams oder hunderte am starte jetzt gerade noch da vorher die ganze Zeit als ich meinte dass,
das geht auch egal ist ja nicht live über Apple oder was einmal guck wobei das wird spät auch geguckt aber denke das ist schon dafür dass wir das ehrenamtlich machen und und,
jetzt nicht alle 80 Millionen Einwohner von diesem Land hier betrifft schon durchgeführt dass das gut ist.
Ich habe so recht keinen keinen Vergleich und Bezug dazu das ist das ist eine Menge Holz.
Du musst mal nach den gesamt Abrufzahlen da fragen nicht nach den gleichzeitig also.
Ja gut das gibt's ja wieder alles nicht weil dieser Club locked ja irgendwie nichts also ja mal nur Anzahl Downloads Siam Gesamtzahl ab da doch die Downloads haben sie jetzt mittlerweile auf.
Sie werden sehr wohl irgendwie haben oder zu müssen sie sieht Schärfegrad und dann kann man ja mal durch überschlagen soll es muss jetzt noch nicht perfekt stimmen aber damit man.
Ja wenn er auf Media ccc.de gehst dann hast du die talks tatsächlich in der Reihenfolge der abrufe bisher genau.
Noch eine stehen noch dabei sogar siehst du das ist die guck hier 30000.
Nee noch nicht sind 20404 9.
Der dennis ist Halten der mal die Zahlen mit etwas breiteren Pinsel.
Ja ich merke schon gut.
Lavinia wird nicht mehr sauber mal so.
Oder mal auf die weiteren talks gehen ihr könnt euch jetzt auch was aussuchen.
Wie laut ich habe den Apollo Vortrag gesehen.
Der daberer.
Weil der Typ der hat ja einfach drauf wobei.
Welcher von den beiden.
Na der Haupttrieb.
Der Haupttyp.
Ja dir auch letztes Jahr schon Amiga gemacht hat und.
Michael Steiner ist der Gute und der andere war Christian erstmal healthy schöne Grüße an healthy ja aber nicht in dem Thema.
Ja das kann sein.
Aber fand ich gut weil ich ja auch viel mit CPU und hier selber und alles rausfinden und so einer sind 68 Grad ist ja mal an den Arduino an,
klöppelt habt dann kann man da schon genauso wie die CPU da aufgebaut war und dann erkennt man ja auch alles wieder das fand ich sehr interessant aber selbst dann die haben das ja in so einem.
Irgendwie durchgezogen da denkt man sich hat noch jemand bei Amazon oder bei YouTube hierauf doppelt so schnell geklickt also das.
60 Minuten.
Nadine also das ist schon ganz schön krass was die da dadurch ziehen.
Also werde ich den Tag anschaut da kann ich echt empfehlen den irgendwie langsamer abzuspielen also irgendwann wird es ja so akustisch nicht mehr erträglich aber ich würde so mindestens 80% empfehlen oder.
Jeden Fall und und man kann auch bei den Slides immer wieder was erwähnen erstmal Pause drücken weil bevor man das was die meinen auf dem Bildschirm gefunden hat sind die schon drei Sätze weiter also das wirklich da ist ja überhaupt noch mal.
Später wahrscheinlich.
Ja ich glaube auch.
Also ich habe mich mal versucht für dich mal eine Stunde lang komplett zu konzentrieren und mal so richtig.
Zu versuchen zu versuchen möglichst wenig aus der Spur zu geraten ich würde ein zweimal abgelenkt deswegen war es ein bisschen fies.
Ich will nicht sagen Sie mir jetzt alles gemerkt habe aber,
doch schon ohne irre gut zu dritt Geschichte das wenn man so ein bisschen Basiswissen in dem Thema hat dann ist gut wenn man keine Ahnung von CPUs und Senderprogrammierung hat dann ist es definitiv etwas für Stop und geweint.
Nee ich meine CPU hatte ich eigentlich bisschen Ahnung durch den 68k und selbst da ab und seitlich mehr nicht langsam abspielen aber ab und zu mal Pause dass ich kurz mir das Bild mal bisschen genauer angucken kann.
Ja aber fand einfach fantastisch in genierte slides also das war nicht nur.
Sehr gut visualisiert.
Also die ganze Visualisierung die Animation dass das hatte einfach alles so dermaßen Hand und Fuß und war so so unfassbar und Märkte so richtig dass das Ding handcraft ist ja noch wirklich bis zur letzten Minute wieder im Sendezentrum noch,
großer Gruppe.
Die Gerüchteküche sagt dass er schon seit zwei Wochen an der nächsten Tag arbeiten.
Fürs nächste Jahr.
Also dieses also.
Dieses Gerücht kenne ich jetzt nicht aber ich will.
Ja war nur ein Spaß aber ich meine das ist der brauche ich um eine Weile bis der da so zusammen hat ne.
Ja die meinten sie hatten das Problem dass ihn deswegen Keynote immer wieder abgestürzt ist weil die Presse halt so groß war.
This life oder irgendwie sowas.
Das ist irgendwie immer nicht hingehauen hat aber irgendwie hat es dann tatsächlich funktioniert angeblich hatten sie in im Hintergrund noch mal zwei weitere Geräte wo sie parallel.
Balaia.
Parallel die ist lights mitgefahren haben damit sie zur Not Web auf den anderen recht.
Man merkt das denn Michael Mama Africa.
Genau.
Pattaya als was.
Hatte Darwin.
Hals Darwin.
Der hat den den besten Kokain mit entwickelt.
Verstehe also außen richtige Hardcore Hacker.
Ja ja der Michaela.
Das ein Hacker ist das ist schon klar bei euch also programmieren und können so und so ein Hacker.
Der kann das alles.
Es gibt da verschiedene Hacker.
Ja der der der tut nicht nur so erzählt nicht nur wie es ist der weiß das auch wo er hat das auch alles selber getan und healthy wiederum ist ja.
Beim Galileo Projekt mit drin der schieße Navigationssatelliten Umlaufbahn und Sohn.
Was wahrscheinlich nicht weiß sie ist ja auch Podcaster Kollege aus alten Zeiten war früher bei bitte und so im Team und Wappen netter Typ und.
Schöne Grüße an euch beide habt einen fantastischen Tag abgegeben auch.
Lob auch an euer Supportteam also überhaupt so ein Tag so aufzuziehen dass man eigentlich mit 105er Gruppe so mit so richtig so mit Leuten dahinter in der zweiten Reihe ist hier so an allem mit arbeiten und so weiter dass das war einfach performance.
Eine Frage hätte ich noch ja bei diesem kleinen Minicomputer den die hatten dennoch nicht mehr mit Tastatur war sondern also schon mit Tastatur aber nicht nicht so eine Tastatur wie wir kennen sondern sind Eingabe zählerfeld plumpa extra Tasten,
und der von mir aus auch Programm drauf was der irgendwie der alles berechnet aber.
Wie geben die da überhaupt irgendwie Ihre Daten also ist dann richtig so wie jetzt mal im Film wo die dann 105, 383 lala Koordination also hier XY oder irgendwie immer und dann die nächste jetzt berechnen,
die tippen eine halbe Stunde erstmal ihre Koordinaten ein und dann drücken sie und dann wahrscheinlich braucht das Ding noch ein paar Minuten bis dann mal das Ergebnis rauskommt oder wie ging das.
Einen Filmriss ist doch immer mit den fetten Büchern dahin sozusagen oder die kurz nach.
Du dass das das war schon mega komfortabel ich meine in der Zeit hast du noch Lochkarten gemacht oder DIP Schalter umgelegt also das ist.
Also dass das Ding das berechnen kann dass man das hinkriegt mit Software das ist einfach nur dauert oder kompliziert das sehe ich ja ein aber.
Bitte das da halt eingeben weißt du das Interface ist ja auch kein copy paced wirklich irgendwo ablesen oder per Funk ihre Koordinaten kriegen oder was auch immer gut.
Gerade ist und dann.
Ja das ist eine wahrscheinlich auch in dem Moment wird dich auch zwei der Astronauten damit beschäftigt so der eine gibt eine andere sagt an.
Wobei in einem Satz meint er das eigentlich nach hauptsächlich wurde ja der Computer von der NASA vor der Erde gesteuert haben dir gesagt oder dass die den Steuern.
Nur im Notfall dass du da so selber direkt eingehen weil die das unten was er mit Tastatur oder sonstwie mit Copy & pace weiß ich nicht wie doch ein bisschen schneller können.
Genau das Interface ist dann auch dasselbe weil das andere ja quasi nur über S-Bahn quasi über Funk war aber die Events die quasi beim Rechner ankamen waren dieselben als wenn du direkt an der Taste gedrückt hättest.
Was hast du denn die selben Programme war die du benutzt hast ne.
Das ist schon gut ist ich dann in so ein Teil rein zu.
Yuri Yuri Gagarin ich meine die haben da die Bremse Raketen mehr oder weniger mit der Eier oder gezündet also das ist so.
Pionierzeit.
Ja also ich weiß auch nicht so überrascht also das ist so dazu mit meiner 80er Jahre Heimcomputer Realität auch noch relativ viel zu tun gehabt weil es war zwar jetzt wirklich in echt Birte.
Ich habe das auf dem C64 auch Matthias Semmler Befehle und wie pervers ich dein Sindram geklopft aber ich bin noch nicht zum Mond geflogen und wiedergekommen.
Warum eigentlich nicht.
Lederwaren faldrus huntertalk also Spaß gemacht also ein bisschen stressig teilweise.
Alter Sylvie Margaret Hamilton gar nicht erwähnt haben das fand ich jetzt irgendwie dann doch.
Welche war das die die Haupt NASA Tante die das Brett leitete diese.
Nee dieses programmiert hat.
Die davor mit heißt die diesen Apfel alles was du Dagi.
Die Projektleiterin Norderney.
Nein das war nicht die wollen das war die programmieren.
Projektleiterin der Videos dieses Bild von der Frau mit der Brille Langenhagen.
Das.
Und den Sourcecode der Havel.
Ja genau die meine ich doch.
Ja ist man das ist doch einfach das epischste Programmierer Bild irgendwie ever ja oder was muss man ja auch mal weißt du überhaupt und das lag hier haben wir haben jetzt schon ihr seid nicht mit gelesen wegen.
Du hast ja nicht mit gelesen.
Kreutzjans Leon der fast nichts passiert.
Hey was ist denn ihr kriege ich irgendwie dieses Bild an und dann die lebt noch ja die ist vor kurzem von Barack Obama hatte noch so auf den letzten.
Nee, du bist ja auch der Link zu dem Bild nur slack hat komische Dinge getan.
81 das ist ja auch nicht mehr die Jüngste.
Sony.
Hast du richtig erkannt ja.
Wer kann darin dass ich aber mal gerechnet.
Bitte Nadja wieso kriegt man denn hier kein ordentliches Bild vom Fleck hier.
Wenn du da auf den Link kriegst kriegst du ein ordentliches Bild ja weil das Fleck ist.
Zu groß.
Du kriegst halt für die Webseite den dem Preview und nicht für das einzelne Bild das ist hat black.
Hat geprügelt wie eine Flasche leer.
Jetzt noch mal so jetzt haben wir das.
Also darauf hätte man schon Nummer eingeben können allein dieses Bild wäre es wert gewesen da noch mit dabei zu sein aber du kannst ja wie toll ne.
Ja also ganz tolle Sache großer Empfehlungen sicherlich einer der der der der unterhaltsamsten und informativsten Torx aber echt pass on the brain.
Aber der ist auf jeden Fall auch noch auf.
Dalaman aber auf jeden Fall viel.
Anderen Tag und nicht ein Tag aber dich gesehen habe war.
Die Hacker jeopardy und ich muss gestehen als sie vor zwei Jahren gesagt haben da war ich live dabei dass sie es nicht mehr machen weiß glaube ich der einzige oder einer der sehr wenige geklatscht haben von noch viele nicht so witzig.
Und das eigentlich angemessen weil ich fand's gut dass die gesagt haben sie machen das mal nicht damit also die haben bloß zu was neues gelassen das habe ich sozusagen sehr begrüßt nicht weil.
Aber war das vor 2 Uhr das erste Mal das war doch für vier Jahren schon die Ansage ne.
Vielleicht weiß auch schon länger jung.
Jetzt haben sie so ein 2 Jahres Modus.
Und dann kam er dieses komische Google Dingens da was überhaupt gar nicht gut an, das ging ja irgendwie schief und jetzt haben sie sagt okay dann machen wir das halt wieder jetzt machen wir es wollen zwei Jahres Modus an,
ich wollte jetzt noch nachträglich noch mal sagen dass ich das so ziemlich grundsätzlich schlecht finde sondern dass ich richtig richtig gut finde dass sie anderen.
Andere Möglichkeit oder anderen Leuten auch eine Chance geben irgendein Format zu entwickeln weil wenn die jetzt ruhig anfangen würden wird Sascha auch keiner toll finden man braucht halt ein bisschen bis man halt so drin ist und das zweite Mal angezeigt warum man den Hacker jeopardy gucken.
Sollte.
Das andere Typ dabei da war ich schon bisschen beeindruckt und viele andere auch einen Kommentar von den Mitstreitern war dass er einen Turing-Test einfordert weil der Typ einfach so gut war dass man nicht mehr.
Aber nicht mehr glauben konnte dass dass es Mensch ist also der z.b. ganz am Ende der letzten Runde wo auch die arnsburger kommt da gibt's eine karte.
Hallo Barbara wieder dabei.
Ja da gibt eine Kategorie die heißt Lattek und das waren Formen wo man das Ergebnis sagen sollte und wenn du das siehst wie schnell der dass das Ergebnis sagt da habe ich noch nicht mal.
Das Ding überhaupt zu Ende gepasst da hat er schon das Ergebnis was irgendwie mit T und Kosinus und teil und und weiß nicht was ist.
Das war aber nicht alle Burka.
Bin in der Nähe.
Und auch mit innenfell Kleidung oder.
Nee so der sagt unser Name weiß.
Die sollten wir künftig einfach alle in Verkleidung komme ich für das für das noch geiler wenn man auch noch nicht mal weiß wer eigentlich gewonnen hat soll.
Ja könnte man machen aber dann ja dann können wir auch schon mal das könnten das Ermahnung sein was geht doch darum dass der Gewinner beim nächsten Mal wieder gegen diesen neuen antritt und so.
Na ja man kann ja Backstage dann.
Ja gut aber.
Unter sich und so.
Da könnt ihr mal gucken wie wie wie fix dieser Junge ist und das war wirklich beeindruckend also.
Okay Hacker jeopardy.
Wecker Chapati fallen die anderen und auch so ist das ja immer ganz witzig kann man sich selber aus ein bisschen testen was man so weiter und so und das ist immer ein Spaß den hat den habe ich nicht live guckt auf der Veranstaltung weil also live schon aber nicht vor Ort sondern live im Stream.
Ladeinfrastruktur für E-Autos habe ich mir natürlich ange.
Ich auch das habe ich auch live gesehen und dachte mir so da also da ist mir.
Da wusstest du es ist noch nicht soweit für Deutschland Deutschland ist noch nicht soweit so.
Nee nee nee nee andersrum ich dachte irgendwie so Gott ist es vorbei mit Deutschland.
Ja das wird noch.
Jetzt haben wir jetzt haben wir fast 20 18 das haben wir schon 20:18 Uhr und das ist der Stand der Dinge das kann doch nicht sein.
Du weißt was du ja zu ihre Sondierungsgespräche beschlossen haben ne da Verbrennungsmotor ist das Ding neuer Verbrennungsmotor.
Na kein Wunder wenn man sich die e-ladeinfrastruktur anschaut SK.
Den fand ich schon den fand ich schon krass weil der Delfin so ein bisschen an somit ja ich habe da diese Box gebaut und habe da jetzt um meine Waffeln mit gebacken und so wie du denkst du ja so ist es jetzt nette Sache kann man mal machen hack value ist jetzt noch nicht so groß und dann fing er an und hat einen Teil nach dem anderen aus der gesamten in versteckt,
nur zerlegt 80 €.
Ach so das war ja von dem Matthias der auch bei mir also ich meine dieses Jahr nicht mehr dabei aber der macht ja auch Karsten Team und so genau ja ja ja verstehe.
Hast dass das war schon hammerhart irgendwie und das beste war ja es geht ja da viel um diese um diese ID also diese ID öffentlich einsehbare ID der Karte und ich war ja jetzt auf meinem langen trip.
Wahrscheinlicher von diesem Edeka den ich erwähnt hatte an der Ladesäule.
Lass ich gleich rein gehackt.
Nee ich halte den ladeschlüssel an die ladekarte Schlüsselnummer und dann der komplette Hex String von diesem von dieser ID.
Wird angezeigt.
Wird im Display angezeigt nicht dachte nur so Telefonnummer Foto machen habe aber schon wieder weg dachte ich mir.
Aber nächstes Mal kriegst du in.
MEDA.
Die Leute auch noch noch mit der Kamera dabei filmen wie Sie dass Ihre Karte ranhalten und dann hast du auch noch die drei.
Richtig richtig da dachte ich.
Ja sag mir fällt noch mal kurz erklären was so der, also erstmal es ging nicht um die Ladeinfrastruktur an sich sonst ging ausschließlich um die Wechselstrom logopädie.
Nee falsch es ging schon um einen es ging um das Authentifizierungsverfahren der Ladesäulen um.
Um damit zu bezahlen also du hast halt diese RFID Karten Schlüssel Ding sieht die.
Die dich vor der Ladesäule authentifizieren und hinterher dem Abrechnung spec entsagen der tim hat da jetzt so und so viel Kilowatt rausgeholt Kilowattstunden rausgeholt oder so und so lange geladen oder hat überhaupt geladen je nachdem wie das Abrechnungssystem ist.
Hatte ganz am Anfang in seiner Sendung seine Tochter disclaimer dass er sich auch explizit auf den Wechselstrom Bereich bezieht und nicht auf den PC.
Weil er ja weil er nur den weil er nur den untersucht hat aber mir.
Ja da läuft aber auch das mit der Zertifizierung anders also.
Nein du hast du hast an der Ladesäule hast du nur den einen Leser dran.
Du hast bei dem CCS hast du ein anderes Protokoll zwischen dem Auto und der Ladesäule aber darauf.
Hat mich gerade gefragt was DTS.
Combined charging System das ist.
Sei so der Standard auf den hinausläuft in Europa.
Das ist der Standard auf den Europa setzt chademo das ist der asiatisches der andere Standard und dann gibt es noch den Typ II ist der das ist der Wechselstrom.
Und Tesla macht was.
Tesla macht eigenen Stecker also in Amerika machen Sie in eigenen Stecker.
In Europa bauen Sie den mennekes-stecker von dem Typ 2 1 so dass du das normale Typ 2 Wechselstrom Ding benutzen kannst.
Arbeit an den supercharger und ist halt der gleiche Stecker aber da kommt der Gleichstrom raus weil der Islam.
Jonas.
Jeden Tag so ausführlich sprechen.
Er hat gefragt.
Wilfried ich habe ja auch noch.
Oder verschwinde schon vorher.
Seis drum also.
Wissen wir schon über die Zeit wer stimmt das schon oder.
Die also diese customer ID die halt gleichzeitig die Karte diese wie heißen sie Miami fahre.
Mifare Classic aber einfach nur quasi die Adresse die IP-Adresse der Karte ist mehr ist das nicht da ist halt nichts dahinter ansonsten die wurde halt in der einen.
Ladesäule einfach mal so direkt angezeigt.
Was ich mir einfach gezeigt wenn es hat mich so fassungslos gemacht also dass das Ding jetzt irgendwelche Sicherheitslücken hat okay.
Ja nehme ich mit irgendwie fix man next version will fix it aber das so wie das da gelaufen ist.
Und wieder da offensichtlich betrieben wird und was sie dafür ein Selbstverständnis haben,
und was die denken womit die irgendwie durchkommen und was überhaupt für eine für eine Vorstellung von von von der Sicherheit Ihres Systems oder von der Angreifbarkeit Ihres Systems hat ja mache ich es auch gleich Schluss mit dem Thema.
Du schraubst an und wie diese Box auf im Dunkeln wo kein anderer Lader steht ja.
Ja eh klar kannst du natürlich theoretisch machen die haben dass dir das ganze Thema im im clean electric Podcast noch mal.
Durchgekaut weil sie da den den den Menschen da wie heißt du eigentlich.
Matthias eingeladen haben und es ist natürlich so es geht ja nicht um große Summen aber das Problem ist natürlich dass wenn das von vorne bis hinten offen ist ne also du kannst dir garnicht von Sicherheitslücken sprechen ist ja gar nicht.
Keine Sicherheit.
Sicherheit dass es da Lücken gebe.
Um große Summen.
Nicht notwendigerweise nein.
Natürlich geht es um.
Stell dir mal vor, könnte die Tankstellen gerade bescheißen das ist genau das ein er noch nicht stimmt so noch nicht nur noch Autos da an sie denken bis dahin haben sie g****** ja na ja.
Dass das Problem ist ja mehr dass dass das da ist ja nichts also da ist ja keine Security also.
Security und meine machst du wie diese Box Aufstiegs USB-Stick rein hast die ganze Konjugation drauf bin ins Innerste Synergy Datei hast die Konfiguration geändert Passwort da drauf die Liste der letzten Leute die da getankt haben.
Das wiederum sehe ich noch so halbwegs ein weil normalerweise willst du das in die Ladesäule so bauen dass da keiner ran kommt da ist schließlich Starkstrom drin.
Nein du willst die auch so bauen das darf auch keiner die Daten weg kriegen kann.
Ja das auch aber dass der Hersteller dass der Hersteller davon ausgeht dass du dich physikalisch zu dieser Box keinen Zugang verschaffen kann,
ist nachvollziehbar das ist nicht gut aber es ist nachvollziehbar aber ich finde dass die ganze Authentifizierung halt im Eimer ist es halt irgendwie.
Na also Schatz ich den Tag ein Bild euch eure eigene.
Aber sie meinte dass man sich doch ein Elektroauto kaufen zu billig ist.
Ja du kannst ja halt bei DriveNow Konzerten E3 ausleihen unterliegen halt ein halbes Dutzend ladekarten mit im Auto mit denen du halt leise und ja.
Mifare Classic kannst du halt auslesen kannst du kopieren dann.
Ja nicht zu Straftaten auf.
Aber das ist das was getan werden könnte und das hat dieser Tag ja ganz klar gezeigt ne.
Bestimmt auch schon ganz viele.
Chipkarten betrug Teil 2.
Für eine giftige kleine handvoll Dollar kriegst du halt beim China Versender die.
Ja aber die die neureichen mit ihrem Tesla die haben das ja gar nicht nötig und aber der Ronny der macht das nicht.
Ich will noch auf einen anderen Tag hinweisen der in etwa so diese Brachialität und Durchschlagskraft von dem Apollo guidance Computer Art.
Jetzt wird spannend.
Und zwar heißt der free-electron Laser es eine Stunde mal so wirklich von von 0 bis zum dicken Ende,
mal erklärt wie das so eigentlich aktuell so mit Beschleuniger Technologie aussieht und warum Free lectron Laser ist einfach gerade zu schützen und was sie irgendwie damit hinbekommen können.
Kurz gesagt mit so free electron Laser Beschleuniger Systemen bis in der Lage einfach mal Moleküle zu visualisieren ab zu tasten,
da wird auch wie mit mega Aufwand und wie dieser Aufwand sich über die Jahre weiterentwickelt hat und welche wissenschaftlichen Durchbrüche jeweils dazu geführt haben dass man noch geiler noch,
Gala noch mehr Energie noch schneller noch mehr und jetzt sind wir langsam da wo wir hinwollen,
erreicht hat das wird auch grafisch sehr schön und auch didaktisch wunderbar auf gearbeitet und man begreift irgendwie auch mal diese ganze Dynamik die in diesem Beschleuniger Thema drin sind.
Ja und das ist definitiv einer der cooleren sein Stock sie ich so bisher zur Kenntnis genommen.
Was beschleunigen die.
Sich erzeugen sie sie erzeugen hochenergetische Röntgenstrahlung das ist eigentlich das Ziel aber so rich.
Also es geht aber nicht um Beschleunigung von Dingen sondern eigentlich geht's um sowie.
Edding von Elektron.
Ja aber zum Zwecke von.
Erzeugung von Röntgenstrahlung.
Zum Zwecke von.
Dem ballern.
Visualisieren von Molekülen.
Genau also im Kern des oder in sozialen so ein Molekül irgendwie so ein Stoff fallen die Energie ballert dadurch und aus dem ECHO dieser Kollision.
Kannst du dann mathematisch zurückrechnen wie das ausgesehen hat bei dir ist nicht sehr gut erklären aber das wird in den.
Erklärt aber das ist total etablierte.
Also so liab Lösung fürs Rasterelektronenmikroskop.
Ablösung sieht das richtige ist eine andere Kategorie weil ich mein Rasterelektronenmikroskop nach Passau wie auf dem Tisch so ein Free electron Laser Ding da brauchst halt schon paar Kilometer Ring und wir unter der alles schon um eine andere Kategorie das kaufst du jetzt nicht bei Ikea.
Aber es im Großen und Ganzen das gleiche Prinzip würde ich mal.
Türke und warum warum free also stream bezieht sich nicht auf.
Kommt ihr denn tagheim.
Du bist ja gut alles okay ne.
Rivaldi.
Er hat nur 10 Minuten.
Wir sind ja weil ihr halt im Wesentlichen weil die da frei auf die Reise geschickt werden ist diesen ganzen.
Nicht weil der freies für die Leute was wir könnten uns ja auch verstehen ne okay okay.
Nee nee an einer nicht früher sind kostenlos oder sowas nicht primär.
Wir sind Bier.
Physikalische.
Geil.
Wieso befreit.
Könnte sein wie man sich jetzt Elektro Laser selber basteln kann for free also weißt du das wegen muss man ja mal nachfragen ist ja.
Er ist auch ein guter Gedanke.
Sorry dürfen wir denn überhaupt noch andere Sachen sprechen oder ist da ein schweres Atmen jetzt ist jetzt ein schon ein bisschen unter Druck ne.
Nee ich kann auch einfach so raus mir anderen geht auch.
Ich bin auf dem.
Nee kein Stress also wenn ihr noch wenn ihr noch zwei Stunden sitzen können gerne.
Ich fand ich fand methodisch inkorrekt noch sehr schön besonders dass das Experiment.
Und am Ende wo er meinte also dieses Experiment ist jetzt das spannendste das können wir aber rausschneiden wenn es nicht hinhaut und dann hat.
Dann hat er seiner Freundin einen Heiratsantrag gemacht soll ich schon sehr sehr cool irgendwie.
Also kann man sich angucken ich weiß nicht ob der Teil überhaupt mit drin ist in.de aufzeichnen.
Ja ich habe es auch gesehen schon.
Ja ja ist drin ist dran ich fand auch den Rest ganz unterhaltsam.
Also sie haben ja anders als im letzten Jahren jetzt nicht wie das nur diese reine Experimente Show gemacht weil sie haben sich ja an diesen Nobelpreises ist das jetzt wieder gespoilert ne is klar.
Aber ich glaube es haben sowieso alle mitgekriegt.
Nein.
Ich nicht ne.
Na ja bei dir da musst du echt an dir arbeiten da wären wir dann demnächst mal vorher vor der Sendung noch mal ins Gespräch für ein bisschen was.
Ja oder wir senden 10 Minuten zeitverzögert und keinen Fall noch mal.
Genau die Note 3 wieso ist Paula willst du mal jetzt macht ihr Leute traurig tut mir leid sorry.
Ja einen.
Sollen sie aber sagen was sie davor anders gemacht haben ansonsten ist Experimente Sonne.
Es ging es äußerte sich halt an diesem Nobelpreisen das ist sozusagen so eine der unterhaltsamen dargereicht spaßhafter Veranstaltungen die so nachdem Nobelpreisen läuft und wo halt Leute geehrt werden,
die bestimmte Dinge,
erforscht haben diese auf den ersten Blick irgendwie total aber witzig erscheinen aber danach irgendwie doch,
zu denken geben das ist sozusagen so bisschen das Gerüst und da kommt halt wirklich so Forschung zur von wo du einfach jedesmal grinsen muss und teilweise erläutern sie ist teilweise schleifen sie auch irgendwie ab und manches wird dann eben auch noch mit Experimenten begleitet also ich fand es insgesamt mal wieder eine Runde unterhaltsame Sache und wenn man irgendwie mit Niklas heiraten was anfangen kann,
da haben wir.
Ja weil die sich auf der Bühne dann auch mal so unterschwellig an Zeckenbiss finde ich auch so geil irgendwie das ist wunderbar.
Ja dieses wunderbare Ruhpolding gesungen wurde noch.
Gesungen wurde noch ja und zwar es gibt es gibt ja diesen diesen Film.
Der immer noch irgendwie in der Mache ist wie wie heißt der Ort creatures welcome glaube ich für diesen Film braucht natürlich auch eine Filmmusik.
Und da hat da hat ein ein Mensch ein Stück komponiert das heißt Heaven can't wait.
Wo ist darum geht dass die Mängel möglichst schnell sich im im Himmel melden sollen damit was zu tun haben.
Und dieses Stück ist hat er als Chorsatz gemacht und wir haben ein Teil davon also in diesem Chaos Communication choir dann,
er arbeitet und auch aufgenommen.
Und zumindest wenn es nicht komplett scheiße klingt wird es dann wohl auch ein Teil von diesem Film werden.
Überhaupt keine Erzgebirge.
Da gibt es keine.
Sachen.
Gibt's keine Aufzeichnungen von bzw die ist ja dann in dem Film drin also.
Und dass das fand ich sehr erstaunlich weil das war doch eine relativ große Gruppe ich würde mal so schätzen so um die 70 Leute.
Aber das hat sich auch spontan gefunden oder.
Ich weiß nicht wie spontan ja ist schon geplant worden.
Vorfeld mal nicht.
Ja
Achso ich habe das eigentlich ich fand ich fand das ich habe im Moment viel zu spät davon was mitbekommen ich muss sagen das ist so singen ist schon noch mein Element das hat mir bisher auf dem Kongress.
Gefehlte fällt die falsche Wort aber es war irgendwie nicht da.
Ehrlich gesagt habe ich da auch schon seit Jahrzehnten drauf gewartet aber was ich was ich erstaunlich fand es waren zwei Stunden Slot vorgesehen.
Und es fing an und ich dachte nur Gott das kann nie was werden das wird nie etwas nach den zwei Stunden.
Stand das aber das war unglaublich also die Menge.
War die eigentliche Übung.
Plus Aufnahme das gesamte arbeiten plus wir nehmen dann 10 Minuten lang am Schluss den Kram auf nach.
Also was ich so gehört habe im CCL ist da so spontan gesungen wurde das kann schon ganz.
Und was ich so etwa erstaunlich fand ist es scheint echt extrem viele Sänger nachzugeben die wirklich was drauf haben weil.
Die Leute die standen da die haben das mehr oder weniger vom Platz runter gesungen das hat einfach super geklappt und das Stück das waren nicht einfach.
Also das war mit vielen Synkopen und merkwürdigen harmonieren so ein bisschen Jazz angehaucht also.
Hut ab dass das so gut funktioniert hat das hätte ich nie gedacht aber es war echt also alter Schwede.
Alter Schwede.
Ja soll ich mal als Waldorfschule bin ich ja gewohnt dass wenn man irgendwie danach nämlich ja immer wieder in die Schule kommt ne,
Wetter auch so den Ritus irgendwie so ein Empfangs Lied zu singen oder so jedes Jahr dasselbe Lied intoniert wie ist das so gehört und so einen Waschmaschinen Zeitung.
Nicht dass ich jetzt dasselbe Konzeptvorschlag möchte für den Kongress so aber singen ist schon was.
Normaler Zahn.
Das hat sowas wunderbar empathisches und verbindendes gerade in so Chören ehrlich gesagt.
Auf jeden Fall ja.
Auf komme ich nicht so richtig gekommen also ich auf so'n Ding irgendwie,
nur so irgendwas sagen wir mal ganz gut aber was für Männer die auch nicht so richtig ein aber vielleicht muss dann eben auch erst zu solchen Aktionen kommen aus denen sich irgendwie.
Traditioneller Spielarten und lustige meme entwickeln so weil.
Grad auch so mit der wachsenden Ansammlung von Menschen und so weiter sowas wahrscheinlich auch einfach ganz ganz neue verbindende Elemente einfallen lassen die wir so bisher noch gar nicht.
Katar.
Der stell dir mal vor statt der opening Veranstaltung opening singen 4000 Leute.
Was ich auch sehr.
Eisern Union.
Was ich auch sehr lustig fand war das Geschlechterverhältnis war wirklich 50/50 in der Veranstaltung.
Also es war wirklich komplett ausgeglichen waren auch sehr viele Turniere da etwas was auch nicht normales im.
Weil Tenor ist so die Stimmgruppe die eigentlich immer extrem unterrepräsentiert ist aber das hat einfach gepasst.
Scotty oder wer.
Mädchenuhr ist die hohe Männerstimme.
Was ist die Tiefe.
Die hohe Männerstimme was ist die Tiefe und.
Da gibt's noch Bariton das ist dann dazwischen und dann alt und Sopran altes Tiefe Frau oder weibliche Stimme und so weiter was zwischen alt und Sopran habe ich auch noch nicht zwischen.
Nimm core normalerweise nicht.
Sowieso irgendwie.
Es gibt noch Mezzosopran aber das ist normalerweise keine Stimme die im Chor notiert wird also hast nur die vier.
Also eher Männer hohe Tiefe Männerstimme hohe Frauenstimme Tiefe Frauenstimme wobei ist aber auch immer wieder Frauen gibt die die hohe Männerstimme singen also Tenor.
Da ich war irgendwie so ein Bariton Kindern.
Ganz selten mal ein Mann der alt singt sehr selten.
Gut so viel zum Chor.
Ich habe jetzt mir noch so ein paar ich habe gestern Logbuch Netzpolitik schon.
Sehr viel Detox mit dem Thomas Lohninger durchgesprochen wo es wurden die ganzen politischen nett politischen Kram angeht das wollte ich jetzt eigentlich nicht unbedingt wiederholen.
Am von daher habt ihr noch was.
Muss unbedingt erwähnen wollt aus der Top Liste.
Ich war nur in zwei Tages wie gesagt.
Ja na gut du kannst ja auch was nachgeschaut haben.
Nee habe ich habe ich noch nicht.
Ja
Ja achso ja genau dann kann ich noch dir verlinke ich hier noch diesen library operating system Stock wo es genommen dieses Mirage ist geht von der Mandy.
Und ansonsten können wir ja erstmal unseren Review hier auch beenden.
Ja Leute können wir auch bisschen selber gucken wir müssen ja auch raus hin was gut ist.
Google ist jetzt verschwunden.
Google ist verschwunden oder kommt gleich wieder vielleicht noch mal so abschließend.
Abschließend ich hätte mir ein Roller mitnehmen sollen.
Nächstes Jahr.
Abschließen der kommen will besorgte schon mal Hotel nee weil es wird eng.
Mehr oder auch nicht oder besorgt besorgt euch einen Wohnwagen.
Aber du hast noch keine 15000 Brunner angeben also hauptsächlich.
Nein 15000 nicht aber ist auch für 15000 nicht umhin Optionen Wohnwagen zu haben.
Und man braucht ein Auto mit Anhängerkupplung für Wohnwagen.
Ja aber nur wenn du ihn selber dahin fährst kannst ja einen Wohnwagen in Leipzig mieten und in einen fahren lassen.
Ich frage Clemens oben hinfährt.
Das zahlst du ja du mietest dir dann Wohnwagen sag guten Tag bitte einmal mit Transport dann fahren die dir den Wohnwagen dahin dann steht da da dann kannst du den auch selber an die richtige Stelle schieben dabei nimmst du das Ding.
Dann hast du den dann nutze den für 3-4 Tage das sehr überschaubare Kosten im Winter weil Angebot Nachfrage und so weiter Winter ist jetzt nicht so mega ne also ich habe mal so ein bisschen geguckt das.
Heizung.
Haben wir alle.
Ich habe das gemacht dieses Jahr ich habe im im im im Wohnwagen da gepennt und das war die beste Kongress Akkommodation ever.
Also das dass das einfach mal 20 Meter von der SMD Halle entfernt irgendwie.
Und du hast eine Dusche im Wohnwagen.
Duschwanne.
Also ich hatte mein Hotel da um die Ecke und da ganz Frühstück duschen und ein schickes Bett und warm und alles und Klimaanlage konnte man ausmachen also besser geht mir echt nicht vor.
Aber ist ein Hotel schon gesagt die Preise nicht dass ich mich befinde.
Ja aber du musst halt jetzt mal 120 € die Nacht rechnen.
Nee 200.
Nö nö 8.
Na ja manche haben jetzt schon.
Ich habe bei beiden bei beiden Hotels nachgefragt und die sagten ja nie also 7 Uhr müssten sich erst mal zusammensetzen und dann.
Die sind jetzt alle am rotieren die haben das Blut gerochen andererseits wird auch die Hotelkapazitäten aussteigen viele Hotels haben ihre Konten geht auch noch gar nicht im Angebot es sind viele Hotel.
Hotel was gemeint hat das hat ja zuweilen Winter ist ja nicht bloß das machen wir nicht noch die habe ich jetzt bestimmt offen.
Ja dort immer offen.
Mach das ich dachte du.
Das hexenhotel.
War's das ich weiß nicht einfach doch gesagt sie haben die Betriebsferien und haben wir doch ausgemacht ja.
Da gabs frühzeitige Ansprache also die Saison.
Ist noch nicht klar es gibt wohl offiziell 9000 Betten in Leipzig überhaupt.
Das ist dünsten Hamburg sonst ein paar mehr aber es ist ja auch alles so ein bisschen relativ wie viele werden wir halt wirklich brauchen so ist kann man halt sagen.
Und es gibt noch Airbnb.
Erstmal gibt erstmal gegen Serbien wiedergibt sowie private Unterkunft da findet sich natürlich auch noch ein.
Wäre doch alles Doppelbetten viele kommen ja zu zweit oder so also die Räume sind ja doppelt belegt.
Genau dann ist jetzt von Kongress Seite her wie gesagt dieser Schlaf Fälle gegebenenfalls noch was abzufedern.
Schlafhöhle sagtest du gerade schlafen.
Habe ich auch gehört.
Ja also ich habe mal geschaut da waren vielleicht zu 60 100 Leute irgendwie sowas in der Richtung.
Voll ist doch schon ganz gut.
Aber da hätten hat noch viel mehr aushalten ja notfalls man kann sich das ja irgendwie auch.
Einrichten Dach.
Na ich meine für für quasi kein Geld ich weiß nicht genau wie die wieder die Umlage war es hat schon können sich halt nicht alle.
Turnhallen Ticket so hieß es ja frisch weiß ich halt so schnell immer noch so kostet schon 5 € glaube ich oder und es für die Engel aber for free.
Ja eben und mit mit Schlag mit Duschwagen und zwei also,
das mehr als fair es ist halt nah dran das ist okay es ist geheilt ist es irgendwie dunkel das ist leise man macht sich so gemütlich wie man sein Zeug mitbringen also da hängt dann auch von einem selber ab und sag Feldbett mitbringen.
Leutnant Deckchen drauf und und und und die Sache läuft und das kriegt man vielleicht auch noch ein bisschen kuscheliger hin rein von der Kapazität her wenn man es genehmigt bekommen passen da.
Oder die Leute rein also das ist irgendwie von der Kapazität her gut allein ist der Außenbereich für die Wohnwagen von der Messe hat eine Kapazität von für 200 Wohnwagen.
Also da ist so richtig so ein für internen Bereich innen ist im Prinzip auch noch mal so diese Größenordnung dazu ihre ihren also das ist sozusagen alles.
Da geht noch was.
Da geht noch was und man kann halt auf viele Arten und Weisen diesen Druck von den Hotels auch wieder runter nehmen sodass ich auch nicht glaube dass die ihr zu komplett durchdrehen werden.
Versuchen sollst du nicht.
Also Bucht jetzt nicht irgendwie für 200 € die Nacht und so abgesehen davon dass man auch noch mal erwähnen.
Da ist jetzt noch nichts in trockenen Tüchern was das nächste Jahr betrifft die natürlich alle davon aus dass es in Leipzig bleiben wird.
Aber das ganze muss jetzt erstmal evaluiert werden auf beiden Seiten und dann muss man halt sehen wie das voranschreitet noch ist der 35 C3 nicht angekündigt und es wird sicherlich auch noch einen Moment dauern.
Auch wenn wir natürlich eigentlich hoffnungsfroh sind weil es ja im Prinzip ganz gut funktioniert hat und richtig Bock auf jetzt noch mal was neues suchen hat auch keiner.
Ist doch mal eine Preisfrage ne muss ja wieder neu verhandelt werden uns.
Es ist genau also dass du da spielen so viele Faktoren drin ist alt auch nicht politische Frage auf allen Ebenen.
Den das hat insgesamt mit der Stadt ganz gut geklappt somit Verkehrsregelung ist hätten wir auch ganz nett dass du auf jeder Haltestelle der Linie 16 stand irgendwie so wir begrüßen die Gäste des 34 Taufkirchen Kongress.
Vielleicht haben wir im nächsten Jahr schon auf Platz 2 der Großveranstaltungen Leipzig jetzt auf Platz 3.
Wo ist die Buchmesse und was noch.
Das Wave gut das Gothic.
Also der Gott das Gothic treffen aber das sind die 400000 Leute.
Das sind 21000.
Was so easy dass er Platz 2 nicht an.
Das Wurst genießertreff und wir Freunde von mir sagen.
Ja über zwei Tage und Diebe Leipziger Buchmesse mit keine Ahnung 100000 oder so aber das ist halt noch meine glaube ja also was.
100.000 aber auch nicht gleichzeitig weil die passende mich auch nicht mehr rein ne.
Wer Teilnehmer über den Zeitraum von.
Buchmesse ist was Wochenende oder Mittwoch.
4 Tage sind das glaube ich.
Also wie bei uns ja dann sind wir ja wenn man das pro Tag durch rechnet dann sind wir ja schon bei 60 oder wie.
Ja finde ich kann man nee nee also neu.
Also würden wir sind keine 100000 verschiedenen richtig.
Langsam also 4 Tage 208000 Besucher.
Heute machen nach 50000 theoretische mir pro Tag durch.
Na dann ja auch alle Hallen belegt.
Und du bleibst ja nicht den ganzen Tag von früh bis spät ich nicht 18 und am Punk späte gibt's da auch nicht allein.
Wenn du jetzt wenn du jetzt jeden Kongress Besucher quasi so 8 Stunden Schichten machst und sagst du wie jeder Besucher vom Kongress er hat zwei Schichten pro Tag hier vor Ort ist nämlich so 16 Stunden.
Dönerhaus eigentlich man Stunden rechnen und.
Frau Stunden Personen Stunde.
Hacker Hacker Stunden dann kommst Du bei manchen Leuten auf auf 24 x 4 kommst ja schon auf 100 Stunden für eine Person das kriegen die daher auf der Buchmesse nicht in ABC.
So spannbare glaube ich nicht.
Lohheide zeig mir dämliche wo man da die Zecken wirklich wo der Hammer hängt ich zeige dir mal wo der Hacker hängt den Buch.
Na ja was ist auch eine Formulierung die im Kontext der Geschichte des CCC.
Probe ganz Doppelheft.
Ich habe extra nicht gesagt.
Spiderland.
Gar nicht witzig.
Girls got got spoilers.
Boiler lert würde ich das jetzt auch nicht nennen aber na ja.
Sendung würdest du denn.
Na ja.
Einziger Spoiler seid ihr gut aber gleich diskutieren ich glaube das durch oder Dennis ist durch okay schon lange durch.
Ich bin nicht durch aber wann fährt der Huckel ohne mich weg.
So ja dann bist du auch durch ne.
Durch by association.
So Leute waren etwas längere Sendungen aber fast fertig verbraucht.
Zumindest.
So ein in drei Wochen geht's weiter deine Pause brauche noch mal wegen ihr wisst schon und so ne wir sagen tschüss.
Müssen wir nicht tschüssi.
Bald ciao.